
--- PÁGINA 156 ---
 156permiten mo verme con libertad, y puedo sentarme o levantarme se gún convenga. También utilizo aceite 
para ungir los pies, lo que ayuda a la penetración de la energía en el cuerpo.  
Una de las cosas más importantes que necesita un sa nador para mantenerse sano es la disposición de 
tiempo y espacio privados. Esto no es fácil, ya que la mayo ría de los  sanadores debe afrontar una gran 
demanda de pacientes. Si es preciso, debe tener la capacidad para decir: «No, ahora necesito dedicarme 
a mí mis mo», por muy grande que sea la demanda. Ello signi fica que debe concederse el tiempo que 
necesite, sin im portar lo que pase. Si no lo hace, se agotará y tendrá, de cualquier modo, que suspender 
su actividad durante algún tiempo. No espere hasta que no pueda dar más de sí. Descanse ahora. 
Tómese tiempo para practicar sus aficiones y para otros placeres personales . Es muy importante que el 
sanador tenga una vida plena en la que sus necesidades se vean satisfechas. Si no es así, lle gará un 
momento en que tratará de apropiarse de las ne cesidades que han satisfecho sus pacientes. Así, pasará a 
depender de éstos, y t al circunstancia supondrá una interferencia en el proceso de curación. La regla de 
oro del sanador es: primero, el yo y lo que lo nutre; des pués, una pausa profunda para meditar, seguida de la 
nutrición de los demás. Los sanadores que no actúen así no tar darán en quemarse y pueden arriesgarse a 
contraer una enfermedad a causa del agotamiento ener gético.  
 
Revisión del capítulo 21  
 
1. Describa los ejercicios para abrir los canales de acu puntura. ¿Por qué actúan?  
2. Describa los ejercicios para despejar el  campo aural dei sanador.  
3. ¿Qué dos cosas debe hacer un sanador antes de ini ciar la sesión de curación?  
4. ¿Por qué debe beber mucha agua el sanador?  
5. ¿Cómo puede despejar una habitación de la energía orgónica muerta (ORM)?  
6. ¿Por qué debe cuidar el sanador el espacio donde de sarrolle la sesión de curación? ¿Y su propio 
sistema energético? ¿Qué sucederá si no lo hace?  
7. ¿Cómo puede evitar la captación de energía ORM du rante la sesión de curación? ¿Y en las 
circunstancias normales de la vida?  
8. ¿Cu áles son las tres cosas que hay que mantener lim pias en el espacio donde se desarrolle la sesión 
de cura ción?  
9. ¿Por qué suele ser más fácil curar en un espacio des tinado a la curación que en el domicilio del 
paciente?  
10. ¿Cómo puede despejar su camp o si ha atraído la energía ORM durante la sesión de curación?  
11. Describa tres formas, por lo menos, de curar con cristales.  
12. ¿Cómo puede un cristal causar enfermedad? ¿Qué efecto tiene?  
 
 
Capítulo 22  
CURACIÓN DEL ESPECTRO TOTALCURACIÓN DEL ESPECTRO TOTAL   
 
Algo importante que es necesario saber sobre la cura ción es que, durante la sesión, el sanador opera en 
distintas capas del aura, y que el trabajo es muy distinto en cada una de ellas. Esto se entenderá mejor 
cuando se describa en detalle lo que sucede durante una cura ción. Otro aspecto destacado es la 
consideración de que las energías necesarias para la curación pasan por el cri sol ardiente del chakra 
cardiaco para transformarse de espíritu en materia y viceversa, como se ha dicho ya en el capítulo 16.  
 
Ejercicios destinado s a la acumulación de energía para una jornada de curación  
 
Antes de comenzar una sesión curativa es importante que el lector se alinee con las energías más 
elevadas dis ponibles y que realice varios de los ejercicios descritos en el último capítulo para d espejar y 
cargar todos los chakras a fin de permitir que la energía penetre en su campo. Practique estos ejercicios 
de meditación durante varios meses hasta que se sienta cómodo con ellos. An tes de iniciar la jornada 
de curación es muy importan te que hag a acopio de energía y se centre en los fines que persigue. Medite 
sobre ello antes de proceder a la curación. Dedique un minuto a cada paciente. Otra téc nica consiste en 
centrar su mente, desterrando otros pensamientos, en cada paciente mientras acumula e nergía. 
También en este caso, el tiempo de concentración es de un minuto por cada paciente. Visualice o sienta 
la energía que fluye a través de su cuerpo. También ne cesita una gran experiencia para discernir cada 
sensa ción, tal como se indicó en el capí tulo 19. Asegúrese de que cuenta con el apoyo de varios amigos 
experimenta dos en estos asuntos. Estas dos condiciones (discerni miento y apoyo) no son opcionales, 
sino que constitu yen requisitos previos para cualquiera que desee actuar como canal durante  la 
curación. Se trata de un trabajo muy profundo y no debe tomarse a la ligera ni como un juego. El mal 
uso de estas técnicas puede dar lugar, y de hecho lo hace, a experiencias muy desagradables que 
pueden causar daño a cualquier persona que inten te can alizar sin haber seguido la disciplina espiritual 
--- PÁGINA 157 ---
 157apropiada. La canalización es, en realidad, un subpro ducto de la disciplina espiritual. Una vez cumplidos 
estos requisitos, uno puede seguir adelante con el ejerci cio, que ofrecemos más adelante en este 
capítulo, de permitir que los guías penetren en su campo. Por el mo mento, limítese a realizar los 
ejercicios detallados en el capítulo 21 antes de enfrentarse a su paciente.  
Después de saludar a éste, si no ha trabajado antes con él, no deje de describirl e brevemente lo que 
preten de hacer. Es importante que el sanador se comunique en la mayor medida posible en el lenguaje 
del paciente. Sea tan sencillo como pueda, pero, si descubre que el enfermo comprende ya muchas 
cosas sobre el aura y la curación, hábl ele entonces con ese nivel de compren sión. Determine con 
rapidez cuál es el nivel general de comprensión sobre la curación y el aura, a fin de esta blecer una base 
común para la comunicación. Ello tran quilizará al paciente y le permitirá a usted empezar su trabajo.  
Por mi parte, suelo iniciar una sesión de curación tra bajando con los cuerpos aurales inferiores, para ir 
pasando paulatinamente a los superiores. En la figura 22 -1 ofrezco un breve esbozo de mi secuencia 
curativa que le puede resultar útil a  medida que siga la descripción detallada que expongo a 
continuación.  
 
Figura 22 -1 
SECUENCIA DE CURACIÓN  
 
1. Análisis general del sistema energético del paciente.  
2. Alineación de los tres sistemas energéticos a utili zar en la sesión de curación: el del sanador, el del 
paciente y los guías y el campo energético universal.  
3. Curación de los cuatro cuerpos inferiores (capas 1, 2, 3 y 4 del aura).  
A. Quelación: carga y despejado del aura del paciente.  
B. Limpieza de la espina dorsal.  
C. Limpieza de áreas e specíficas del aura del paciente.  
4. Curación del patrón etéreo (cirugía espiritual) (5º capa del aura).  
5. Curación del patrón cetérico (7º capa del aura) (reestructuración).  
A. Reestructuración del órgano del patrón ce térico.  
B. Reestructuración del cha kra del patróncetérico.  
6. Curación del nivel celestial (6º capa del aura).  
7. Curación del nivel cósmico (8º y 9º capas del aura).  
 
SECUENCIA DETALLADA DE LA CURACIÓN  
 
1. Análisis  general del sistema energético del paciente  
 
Para iniciar una curación p or primera vez, lo que suelo hacer es efectuar un rápido análisis energético 
del cuer po para determinar la forma en que el paciente utiliza su sistema de energía en general, 
tomando nota de las características físicas del cuerpo para establecer la es tructura de su carácter. Tan 
pronto como puedo ver esta estructura, sé que es probable que tenga que trabajar muchísimo con los 
chakras que están habitualmente bloqueados. Lo que hago es, sencillamente, poner a la persona de 
pie, con los pies en paralelo y sep arados a la distancia de los hombros. Luego le pido que se aga che 
flexionando las rodillas y se vuelva a levantar ar monizando la respiración con este movimiento. Puedo 
captar así numerosos datos sobre la forma, adecuada o errónea, en la que la persona di rige su energía, 
lo cual indica en definitiva cuál es la causa del problema físi co. Por ejemplo, la energía no fluirá 
usualmente por igual en su ascenso por ambas piernas; suele ser más fuerte en un lado del cuerpo que 
en el otro. Todos es tos desequilibr ios guardan relación con cuestiones emo cionales y mentales que la 
persona debe afrontar y tra bajar. Por ejemplo, es probable que alguien que tenga miedo al amor envíe 
más energía a la parte posterior del cuerpo más cercana al área cardiaca (el centro vol itivo), dirigiendo 
erróneamente la energía que necesita para nutrir su centro cardiaco amatorio.  
Una vez que me había hecho una idea válida acerca de la forma en la que el paciente utilizaba su 
sistema, solía hacer un análisis de los chakras por medio del  pén dulo; actualmente me limito a «leer» 
psíquicamente el problema.  
Al principiante le sugiero que observe la estructura del cuerpo físico. Compárela con lo que ha 
aprendido sobre la estructura del carácter. ¿Qué estructuras del ca rácter predominan? ¿Cuá l será 
entonces la psicodiná mica implicada? ¿Qué chakras son los que, probable mente, funcionan mal? 
Revise las tablas contenidas en el capítulo 13. Estos datos revelan gran cantidad de in formación sobre 
el equilibrio de la razón, la voluntad y la emoció n y sobre los principios activos y receptivos de la 
personalidad. También dice muchas cosas sobre la forma en que la persona funciona en las áreas 
repre sentadas psicodinámicamente por cada chakra. Obser ve la estructura del cuerpo físico. Toda esta 
inform ación la puede utilizar para guiar a la persona hacia una comprensión más profunda del yo y 
sobre el modo en que funciona en su vida cotidiana.  
--- PÁGINA 158 ---
 158Pido al paciente que se quite los zapatos y se des prenda de cualquier joya que lleve (que podría interfe -
rir en sus líneas normales de energía) y que se acueste de espaldas en mi mesa de masaje. (Llegados 
a este pun to se puede optar por hacer una lectura del chakra con el péndulo, como se ha dicho en el 
capítulo 10.) Por lo general, saco mis cristales si consider o que son apropia dos para el paciente. Como 
he dicho en el capítulo an terior, deposito un cuarzo rosa grande en la mano iz quierda del paciente y un 
cuarzo transparente grande en la derecha. Para el segundo o el primer chakra uti lizo una amatista 
grande  con depósitos de hierro en su interior, a fin de mantener fuerte la pulsación del cam po del 
paciente y hacer que éste quede anclado en el cuerpo. Un cuarto cristal que empleo es una pieza de 
cuarzo transparente de alrededor de 3,75 centímetros de ancho p or unos 9 centímetros de largo. Si 
fuera más grande me resultaría pesado, y uno más pequeño no po dría extraer mucha energía. Este 
cristal presenta un po deroso haz de luz blanca que sale por su extremo y que actúa como un láser con 
el que desprender los r esiduos acumulados en el aura. Lo uso en la parte «limpiado ra» de la sesión.  
 
2. Alineación del sistema energético del sanador con los del paciente y los guías  
 
Antes de establecer el primer contacto físico con el pa ciente, es importante que el sanador s e alinee 
con las energías omnipresentes, cada vez más elevadas. Para ello, conduzco de nuevo mi energía 
rápidamente hasta los chakras tal como se describe en el ejercicio 22. Rea lizo un acto de afirmación para 
alinearme con Cristo y las Fuerzas universale s de la luz. Suelo orar, sea en mi fuero interno o en voz alta: 
«Ruego ser un canal para el amor, la verdad y la curación en el nombre de Cristo y las fuerzas universales 
de la luz». Si el lector no tiene conexión con Cristo, le ruego que utilice la conexi ón que tiene con la 
plenitud universal, con Dios, la Luz, el Sagrado entre los Sagrados, etc. A continuación si lencio mi mente 
cerrando los ojos y respirando por la nariz en inspiraciones y espiraciones profundas, largas y pausadas, 
de manera que el aire frote contra el pala dar. Me siento ante el paciente y coloco los pulgares en el punto 
de reflejo del plexo solar en la planta de sus pies. Este punto, como se define en el sistema de reflexología 
del pie, se encuentra en la planta justo por debajo de la e minencia metatarsiana (véase la fi gura 22 -2). 
Seguidamente, me centro en el paciente para ajustar los tres sistemas energéticos implicados: el suyo, el 
mío y las fuerzas más potentes de la luz. Tal operación se puede llevar a cabo explorando hacia arri ba, a 
través de la corona del cuerpo del sanador y lue go a través del cuerpo del paciente hasta alcanzar su co -
rona. Una vez hecho esto se puede realizar un rápido estudio de los órganos corporales palpando los 
puntos reflejos del pie para detectar el estad o energético de cada uno. [.os  más importantes, por lo 
general, suelen ser los órganos principales del cuerpo y la espina dorsal.  
Al tacto, los puntos desequilibrados de la planta del pie serán demasiado blandos o excesivamente duros. 
La huella de la presi ón con la yema del dedo sobre la piel quedará marcada, lo que demuestra que 
necesita una mayor elasticidad. También puede ocurrir que sea de masiado elástica y no muestre huella 
alguna. O tal vez su estado se parezca al que produce un espasmo mus cular. Ot ra forma de describir la 
sensación que puede recogerse en los puntos desequilibrados en términos de ¡lujo energético es el 
surgimiento de una pequeña fuen te de energía, o un pequeño torbellino energético que penetrara en la 
piel por ese punto. Otro tanto es apli cable a los puntos de acupuntura desequilibrados. Los puntos de 
acupuntura tienen el aspecto de pequeños tor bellinos de energía o diminutos chakras. Un punto de 
acupuntura desequilibrado expulsará energía, o dará la sensación de ser un pequeño rem olino que 
absorbe ener gía. Quizá desee llevar ésta a los puntos específicos que la necesitan.  
 
A. Canalización para la curación  
Conforme vaya progresando en la secuencia curativa puede ir añadiendo una nueva dimensión a la 
canaliza ción que haya empleado para informarse. Al canalizar para la curación propiamente dicha, el 
sanador permite que los guías utilicen en mayor medida su campo ener gético de dos formas principales. 
La primera consiste, simplemente, en permitir que se canalicen a través de su campo diferentes niveles o 
vibraciones de luz. Por lo general es el guía quien elige estos colores e intensida des. La persona que 
canaliza se limita a mantenerse ali neada con la luz blanca, o luz de Cristo. Una segunda forma consiste 
en permitir que los guías entren parcial mente en el campo del sanador y trabajen en el del pa ciente por 
medio de la manipulación directa. En ambos casos, deje que su maestro espiritual guíe sus manos. En el 
primer caso, la guía y el movimiento de fa mano son generales y pueden em pezar tan pronto como se 
pongan las manos en el pie del paciente. En el segundo, son muy intrincados y precisos y, por lo general, 
se rea lizan en los niveles más elevados del campo (5 -7). Mu chas veces el guía alargará su mano a través 
de la del sanador, saliendo de ella y dirigiéndose directamente al cuerpo del paciente. Esto exige una 
máxima atención por parte del sanador sobre lo que está haciendo el guía, con el fin de no interferir. Por 
ejemplo, si en la cura ción del quinto nivel aural se cansa de ma ntener la posición de la mano o de moverla 
en cierta forma y quiere detenerse, primero tiene que hacérselo saber cla ramente al guía y darle tiempo 
para que ajuste la cura ción a fin de permitir esa ruptura energética. Retirar la mano prematuramente suele 
causar un choque energé tico en el paciente, el cual quedará sobresaltado. A con tinuación, el sanador 
deberá retroceder y arreglar la interrupción que ha ocasionado. La experiencia le hará familiarizarse con 
secuencias de puesta en fase energé tica que pe rmiten realizar pausas en caso necesario.  
 
--- PÁGINA 159 ---
 1593. Curación de las cuatro capas aurales inferiores  
 
A. Quelación: cargar y despejar el aura del paciente  
El término «quelar», derivado de la voz griega chele, o «garra», significa arañar. La reverenda Rosalyn 
Bruyere, fundadora de esta técnica desarrollada por ella mis ma, adoptó dicho término para indicar, 
sencillamente, la limpieza del campo del paciente mediante la separa ción de los residuos aurales. La 
quelación, además, llena el aura de energía, como si se  hinchara un globo, y por lo general la equilibra. 
Esto se logra haciendo correr la energía por el cuerpo de manera gradual, em pezando por los pies. Lo 
mejor es hacer que discurra de forma natural; con ello se fomenta el equilibrio y la salud de todo el 
sistema. En consecuencia, la energía atraviesa el cuerpo en sentido ascendente desde los pies, ya que 
normalmente se obtiene a partir de la tierra por medio del primer chakra y de los dos chakras de las 
plantas de los pies. Estas energías terrestres son nec esarias en todo momento para curar el cuerpo físico, 
puesto que son las que presentan las vibraciones físicas más bajas. De este modo es posible verter 
energía con absoluta naturalidad al  agotado sistema. El cuerpo energético la absorbe y la transporta a 
donde sea nece saria. Por otra parte, si se empieza en la zona en la que se produce la queja, puede darse 
el caso de que el cuer po energético conduzca la energía a otro emplazamien to antes de que comience a 
nutrir realmente la zona de entrada. Al no ser un flujo natural, carece de eficacia.  
 
 
Figura 22 -2: Puntos principales de reflexología del pie  
 
    
 DERECHO               IZQUIERDO  
 
 
Véase el gráfico de quelación en la figura 22 -3. Las fi guras siguientes de este capítulo demostrarán cómo 
se carga el a ura de una persona hasta su curación total.  
Cuando Mary acudió a mi consulta por primera vez, su campo aural aparecía atascado, desvaído y 
desequi librado (figura 22 -4). Tenía bloques de colores rojo os curo y pardusco en las rodillas, el área 
pélvica, el plexo solar y los hombros. El chakra del plexo solar estaba desfigurado y parecía como si el 
pequeño torbellino de la parte superior izquierda sobresaliera como un muelle estirado. Esta deformación 
se extendía atravesando la quinta y séptima capas del camp o, configuración típi camente relacionada con 
la hernia de hiato. Mary se quejaba de dolor en esa parte de su cuerpo y, además, en su vida personal 
tenía problemas para conectar pro fundamente con la gente. El proceso de curación, que se prolongó unas 
--- PÁGINA 160 ---
 160poca s semanas, no sólo reequilibró, cargó y reestructuró su campo energético, sino que, por añadidura, 
ayudó a Mary a aprender la manera de re lacionarse mejor con los demás. Esto se logró canali zando la 
información sobre sus experiencias infantiles en las qu e aprendió a bloquear de forma habitual su campo 
energético, lo que, en su momento, condujo a la aparición de problemas psicológicos y físicos.  
Examinemos a continuación cada paso de la curación como si el lector fuera el sanador.  
Siéntese y apoye las mano s en los pies del paciente (Mary) hasta que se despeje y equilibre su campo 
gene ral (figura 22 -5), que será activado en su totalidad por la energía que fluye desde esta posición. No 
intente con trolar el color que está canalizando; deje que fluya de forma  automática. Si se centra en un 
color, probable mente interferirá en vez de ayudar, ya que los campos disponen de mayores opciones que 
su mente lineal.  
Siempre que despeje su campo de manera que sus chakras también queden despejados y, por tanto, se 
sitúen en condiciones de metabolizar todos los colores del campo energético universal, el campo del 
paciente ab sorberá lo que necesite. Si uno de sus chakras queda blo queado, tendrá dificultades para 
canalizar a través del mismo el color o la frecuencia de la  luz transmitida. En tal caso, repita el ejercicio de 
apertura de los chakras hasta que todos los suyos estén abiertos. La figura 22 -6 muestra el flujo de 
energía que penetra en los chakras del sanador a través de su corriente de fuerza vertical para penet rar 
en el chakra cardiaco y salir después por sus brazos y manos, introduciéndose a continuación en el campo 
aural del paciente.  
Conforme la energía fluye, despeja, carga y, en ge neral, reequilibra el campo energético del paciente, pro -
bablemente la senti rá usted discurrir por sus manos. Es como si manaran chorros desde ellas. Es posible 
que note una sensación de calor u hormigueo. Su pulso se hará quizá lento y rítmico. Si es usted sensible 
en este aspecto, detectará los cambios que se producen en el fluj o. A veces fluirá más energía por un lado 
del cuerpo; entonces cambiará la frecuencia de las pulsaciones, corno lo harán la dirección del flujo o bien 
el emplaza miento general de la energía que llena el campo energé tico del paciente. En este punto, el fl ujo 
penetra en las áreas generales del cuerpo aural.  
Después de unos minutos de trabajo, la intensidad del flujo remitirá y se producirá un flujo igual de ener gía 
ascendente por ambos costados del cuerpo. Ello quiere decir que el campo está equilibrado en  conjunto y 
que usted está listo para pasar a la siguiente posición. Ob serve que el aura de Mary, como se ve en la 
figura 22 -5, está ahora muchísimo más despejada que cuando acu dió a la consulta, como se muestra en la 
figura 22 -4. Pase a continuación al costado derecho del paciente. Apoyando en todo momento una mano en 
el cuerpo de éste para mantener la conexión, toque con la derecha la planta del pie izquierdo del paciente y 
con la izquierda su tobillo izquierdo. Para ello tendrá que inclinarse so bre el  cuerpo del paciente (figura 22 -
7). Deje fluir la energía desde su mano izquierda a la derecha atrave sando el pie del paciente. Puede que, al 
principio, la energía sea débil; luego, a medida que los ríos de ener gía se vayan llenando, el flujo se hará 
más fuerte. Cuan do el pie se llene de energía, el flujo entre sus manos descenderá. Cambie ahora las 
manos al pie y al tobillo derechos y repita la operación. Llénelo de energía, como hizo con el pie izquierdo. 
Pase ahora la mano derecha al tobillo izquierdo  del paciente y la izquierda a la ro  dilla izquierda. Haga que la 
energía de su mano dere cha pase por la parte inferior de la pierna izquierda del paciente para llegar a la 
mano izquierda de usted. Es po sible que, al principio, el flujo sea débil y quiz á más fuerte en un lado de la 
pierna que en otro. Cuando haya acabado de llenar, cambie a la posición tobillo/rodilla derechos (figura 22 -
8). Al proceder a la quelación entre el tobillo y la rodilla, las nubes oscuras del muslo y la cadera derechos se 
aclararán y se abrillantará su cam po. Entonces empieza a despejarse también parte de la oscuridad del lado 
izquierdo del plexo solar. Siga tra bajando por las piernas, subiendo de articulación en ar ticulación, desde la 
rodilla a la cadera y desde el lado, iz quierdo al derecho (figura 22 -9). A medida que pro grese su trabajo con 
el cuerpo se seguirá despejando el aura del paciente y éste entrará en un estado alterado de conciencia. 
Pase de la cadera al segundo chakra (fi - gura 22 -10). A continuación se despeja  el campo del área 
pélvica del paciente, especialmente en la zona que se encuentra entre las manos de usted. En esta 
posición su mano derecha se apoya en la cadera del paciente, y la izquierda, en el centro del segundo 
chakra por enci ma del hueso púbico. Repita la operación en cada cos tado. Tendrá conciencia de los 
cambios que van despe jando el aura como consecuencia de la elevación y el descenso del flujo 
energético mientras pasa de un lugar al siguiente. Cuando haga la imposición de manos en un nuevo 
punto, la energía fluirá lentamente al princi pio, hasta que se establezca la conexión entre su campo y 
el del paciente. El flujo aumentará y alcanzará su cres ta, luego descenderá poco a poco y se detendrá 
o segui rá a un ritmo muy bajo. Ello significa que  ha llegado el momento de cambiar a otra posición. 
Notará el flujo energético como un cosquilleo o como oleadas de ca lor. Asegúrese siempre de que 
obtiene un flujo energé tico equilibrado en ambos lados de cualquier parte del cuerpo antes de pasar a 
la si guiente. Esto vale tanto para los dos lados de las piernas como para los dos lados del cuerpo.  
Después de haber despejado, cargado y equilibrado el segundo chakra, desplace la mano derecha al 
segun do chakra y la izquierda al tercero (figura 22 -1 l). Tra tándose de Mary, sería necesario dedicar 
más tiempo a los chakras segundo y tercero, que son los más bloquea dos. Una vez que haya 
despejado usted esta área, pon ga la mano derecha en el tercer chakra y la izquierda en el cuarto.  
--- PÁGINA 161 ---
 161Figura 22 -3: Gráfico de qu elación  
 
 
 
Cuando proceda a la quelación directa en los cha kras entrará en una comunicación más profunda con 
su paciente. Tal vez descubra que está respirando al mis mo ritmo que él. Esto quiere decir que usted 
se ha «es peculado», es decir, se ha conver tido en espejo; una vez logrado esto, puede cambiar el 
ritmo de la respiración de su paciente con sólo alterar el suyo propio; el enfer mo le imitará. Quizá sea 
importante que lo haga así a estas alturas de la curación, ya que usted empezará a abrir materi al 
emocional conforme se desplace hacia los chakras. Tan pronto como se empiece a liberar el ma terial 
emocional, el sujeto intentará contener la respi ración esforzándose por mantener ocultos sus sen -
timientos.  
Mary está tratando de ocultar sus sentimient os a me dida que los chakras segundo y tercero se van 
conec tando más. Indúzcala a que respire. Lo hace y llora. Siente su soledad. También usted. Puede 
sentir o ver las experiencias infantiles de Mary que tienen relación con el caso. Compártalas con ella.  
Mary entiende aho ra la conexión y vuelve a llorar. Como resultado de la expresión de sus 
sentimientos los chakras segundo y ter cero de la mujer se abren y se despejara aún más. Si tie ne 
usted dificultades para soportar los sentimientos de ella, cambie su ritmo de respiración para hacerlo 
más lento y eleve su propia conciencia a un nivel superior. Siga enviando energía. A medida que se 
despejen los chakras de Mary, ella se irá calmando. La figura 22 -12 muestra que la quelación ha 
despejado los cuatro niv eles inferiores del campo de Mary, pero no ha reparado el desgarro. El tercer 
chakra requerirá atención especial en las capas quinta y séptima, donde se encuentra la ro tura. Para 
quelar los chakras cuatro, cinco y seis limí tese a ascender por el cuerpo, poniendo la mano izquier da 
en el chakra superior y la derecha en el  inferior. Al llegar al quinto chakra, la mayoría de los pacientes 
se sentirán más cómodos si les coloca la mano izquierda debajo del cuello en lugar de encima.  
--- PÁGINA 162 ---
 162Figura 22 -5: Equilibrado d e los costados derecho e izquierdo del cuerpo  
e inicio del paso de energía a los pies  
 
 
  
--- PÁGINA 163 ---
 163Figura 22 -7: Flujo de energía durante la quelación del campo aural  
 
Cuando haya con cluido esta operación, lleve cada mano a un hombro mientras se desliza para quedar 
sentado por encima de la cabeza de su paciente. Equilibre los lados derecho e izquierdo del campo 
energético de Mary. Luego vaya avanzando las manos lentamente por los lados del cue llo hasta las 
sienes, haciendo circular la energía mien tras realiz a el movimiento. En este punto el aprendiz pa sará 
al sexto nivel de curación, tal como se ha descrito en el apartado seis. Realice la curación del sexto 
nivel y el cierre del séptimo, como se describe en el apartado que se titula «Sellado en el nivel del 
patrón cetérico». Al principio no espere avanzar más, mientras no ad quiera experiencia suficiente en 
la curación. Probable mente le llevará una hora completa hacerlo. Cuando haya practicado varias 
horas empezará a percibir las ca pas superiores del campo aura] e iniciará el trabajo en ellas como se 
ha descrito en los puntos cuatro y cinco. Más tarde podrá percibir por encima de la séptima capa y 
empezará a trabajar en los niveles octavo y noveno, como se describe en el apartado siete de este 
capítulo.  
A mi s nuevos alumnos les suelo pedir que hagan una quelación completa para asegurarme de que no 
pasarán por alto nada que sea necesario despejar de este modo. Más adelante, cuando tengan más 
práctica tanto en ha cer pasar la energía como en percibir el campo, ya no necesitarán realizar la 
quelación de todos los chakras. Sabrán hasta dónde es necesario quelar. Para los enfer mos cardiacos 
es importante invertir la quelación, es decir, extraer la energía del chakra del corazón, ya que, por lo 
general, se muestra obturado por energía oscura.  
Llegados a este punto, conviene aportar algunas ins trucciones adicionales sobre la quelación. 
Recuerde que está canalizando, no irradiando. Así pues, usted eleva sus vibraciones hasta el nivel de 
energía necesario y, a renglón  seguido, se limita a entrar en contacto con el campo energético 
universal y dejarlo fluir (algo así como introducir un enchufe en la toma de corriente de la pared). Si no 
cura de esta manera, se cansará con mucha rapidez. No puede irradiar o dirigir energ ía su ficiente 
para curar desde el interior de su propio cam po; tiene que canalizarla (su misión al canalizar es úni -
camente elevar el nivel de las vibraciones de manera que pueda completar el circuito con el CEU). 
Los ejercicios de apertura de los chakra s que ha realizado resultan muy útiles para elevar sus 
vibraciones a un nivel de ener gía más elevado. Al preparar con anticipación una se sión de curación, 
empezará a operar a un nivel elevado de energía y frecuencia. A lo largo del proceso ascen derá 
lentamente hacia niveles cada vez más altos, sim plemente porque se encuentra usted en un estado 
de conciencia elevada. Es probable que cuanto más tiem po permanezca en él, más alto pueda llegar,  
--- PÁGINA 164 ---
 164 
Figura 22 -8: Quelación del aura entre el tobillo y la articul ación de la rodilla  
 
 
 
--- PÁGINA 165 ---
 165Figura 22 -9: Quelación del aura entre la rodilla y la articulación de la cadera  
 
 
 
 
--- PÁGINA 166 ---
 166Figura 22 -10: Quelación del aura entre la articulación de la cadera y el segundo chakra  
 
 
 
 
 
 
 
 
--- PÁGINA 167 ---
 167Figura 22 -11: Quelación del aura entre el se gundo y el tercer chakras  
 
 
 
 
especial mente si se mantiene centrado y enfocado y su respira ción es adecuada. La mejor forma de 
respirar que yo uso es inspirando y espirando larga y continuadamen te, con muy poca pausa 
intermedia. La respiración debe r ealizarse por la nariz, frotando el aire contra el pala dar blando, como 
en los ejercicios expuestos en el ca pítulo 18. También puede concentrarse en ampliar su campo aural.  
Lo más importante es mantenerse en un flujo sincronizado sensible con los campos energéticos que le 
rodean. Una pausa en el flujo energético puede ser indicio de que está a punto de pasar a una frecuen -
cia más alta. Espere un poco. Si no llega, siga avanzan do como se ha dicho antes. Conforme se vaya 
sintoni zando mejor, empezará a not ar cambios de frecuencia en la energía que fluye a través de usted. 
--- PÁGINA 168 ---
 168Llegado el mo mento podrá mantener determinados niveles de frecuen cia ajustando su respiración y su 
enfoque.  
Mantenga con firmeza las manos, ligeramente tensa das, sobre el cuerpo del pac iente y dirija a éste, a 
través de ellas, toda la energía que está recibiendo con todos sus chakras. Es posible que desee hacer 
vibrar su cuer po para que sus chakras bombeen más energía; recurra para ello al ejercicio 25 descrito 
en el capítulo 21.  
En est a parte de la curación es probable que utilice más energía a través de los chakras inferiores que 
por los superiores. Una gran cantidad de energía asciende también desde la Tierra a través de las 
plantas de los pies. Asegúrese de que los tiene bien afirmad os sobre el suelo. Visualice las raíces que 
crecen hacia el centro de la Tierra y la energía que se extrae a través de ellas. Este proceso nutre y 
carga los cuerpos energéticos inferio res. Asegúrese de que su cuerpo se encuentra en una postura 
cómoda para  garantizar el libre flujo de la energía.  
El sistema energético del paciente absorberá la ener gía y se desplazará automáticamente a la parte del 
cuerpo donde sea necesaria. Por ejemplo, aunque las palmas de sus manos estén colocadas sobre los 
pies del pa ciente, la energía podrá subir por la espina dorsal de éste hasta alcanzar la parte posterior 
interna de su ca beza. Mientras se está realizando la quelación y a fin de preparar al paciente para un 
trabajo más específico, el sanador puede emplear su tiempo  vital para leer psí quicamente al paciente y 
comunicarse con él. Éste es el momento en el que el paciente empieza a abrirse y a compartir más 
profundamente su historia personal. Tan pronto como el sanador realiza la imposición de manos sobre 
el paciente, se establece entre ambos una mayor confianza mutua. El primero seguirá explorando el 
cuerpo para hallar áreas problemáticas.  
En el caso de Mary, su aura se ha despejado y es mu cho más clara, como se puede ver en la figura 22 -
12. Durante la quelación de la s áreas de los chakras segun do, tercero y cuarto, su liberación emocional 
la ha transportado a un estado de profunda relajación. Los primeros cuatro niveles de su campo están lo 
bastante despejados como para soportar el trabajo en las capas quinta y sépti ma. Otro paciente podría 
no estarlo, ni si quiera después de la quelación completa a través del sex to chakra, y quizá siga 
necesitando que se le siga des pejando el campo en emplazamientos más específicos donde se da una 
profunda alteración. Para despejar  se pueden seguir dos procedimientos principales: uno con siste en la 
limpieza de la espina dorsal; el otro, en em pujar o extraer con el cristal de cuarzo los residuos au rales 
de determinadas áreas específicas.  
 
B. Limpieza de la espina dorsal  
Puede que,  a estas alturas, el paciente necesite una limpieza en su espina dorsal (véase la figura 22 -
13). En general, es aconsejable hacerlo, ya que así se limpia la corriente de fuerza vertical principal en 
el campo aural. Sin embargo, en sesiones de una hora de d uración no suelo hacerlo, a menos que se 
presente algún problema en las vértebras, ya que generalmente hay cosas más im portantes que hacer y 
una espina dorsal normal se des peja durante la quelación. Parte de esta técnica me la enseñó mi 
maestro C. B.  
Para realizar la limpieza de la espina dorsal, pida al paciente que se dé la vuelta para quedar tendido 
boca abajo. Coloque en la mesa una placa facial o practique un orificio para la nariz de manera que el 
paciente pue da mirar directamente hacia abajo. Dura nte este traba jo no debe tener la cabeza vuelta a 
un lado.  
Aplíquele un masaje en el área del sacro. Realice el masaje de los forámenes (pequeños orificios del 
hueso por los que pasan los nervios) del sacro con los pulga res. (Es la zona por encima del gluteus 
maximus donde se encuentran los hoyuelos.) Si no conoce el aspecto de esta parte del cuerpo, busque 
el sacro en un libro de ana tomía. Es un grupo de huesos fundidos entre sí, en for ma de triángulo con el 
vértice invertido, que tiene cinco forámenes  a cada lado, y en el que se asienta la última vértebra 
lumbar; el cóccix se extiende hacia abajo des de su vértice inferior. Describa pequeños círculos con los 
pulgares en la zona de los forámenes del sacro. A través de sus dedos enviará energía de color 
anaranjado rojizo. Opere de este modo ascendiendo por la espina dorsal, desde el costado derecho del 
paciente, situando los pulgares a cada lado de las vértebras. Lo que suele dar mejores resultados es 
trazar círculos en el sentido de las agujas del reloj con el pulgar derecho, y en sen tido contrario con el 
izquierdo.  
Acople a continuación las manos sobre el segundo chakra. Canalice hacia éste con sus manos la 
energía anaranjada rojiza moviéndolas lentamente en el senti do de las agujas del reloj. Al hacer lo, 
podrá mantener su flujo energético en la frecuencia anaranjada rojiza. Esta técnica se enseña en el 
capítulo 23, dedicado a la curación con el color. Cargue el chakra y a continua ción empiece a desplazar 
las manos subiendo por la es pina dorsal. Deje que la luz cambie hasta convertirse en un haz azul 
semejante al láser cuando sus manos dejen el segundo chakra. Asegúrese de que no «pierde» la co -
nexión energética al avanzar por la espina dorsal. Ten drá que situarse de forma que pueda moverse 
con co modi dad avanzando con las manos al ascender por la espina dorsal.  
--- PÁGINA 169 ---
 169Figura 22 -12: Quelación del aura entre el tercer y el cuarto chakras  
 
 
 
Con la luz láser azul está limpiando la espina dorsal y expulsando toda la energía atascada por la parte 
alta de la cab eza, a través del chakra corona. Repita toda la secuencia no menos de tres veces; hasta 
que se haya limpiado la corriente de fuerza principal. Es posible que tenga que golpear ligeramente los 
chakras cuarto y quin to para ayudar a que se abran.  
 
C. Limpiez a de zonas específicas del aura del paciente  
Durante la quelación empezará a sentir a través de la elevada percepción sensorial las áreas del cuerpo 
físico donde será necesario trabajar a continuación. Conforme avance en el aprendizaje, probablemente 
no n ecesitará quelar todos los chakras antes de empezar a trabajar de forma más directa en el área de 
energía atascada. Cuan do tenga mucha práctica, deberá quelar como mínimo el corazón antes de 
concentrarse en una zona determi nada (déjese conducir intuitiva mente). El trabajo es más directo si se 
hace pasar la energía a un área atascada para activarla y soltar la energía estancada o bien des -
plazando directamente con las manos de la mucosidad aural coagulada.  
Pueden usarse las manos, separadas o juntas, para hacer que la energía pase directamente a un área 
espe cífica. Situando las manos a cada lado del bloque (de delante hacia atrás y de abajo arriba del 
cuerpo), puede dirigir la energía para sacarla de una zona e introducir la en otra empujando con la mano 
derecha y tirando con la izquierda (o viceversa). (Véanse en el capítulo 7 las técnicas de 
empujar/tirar/parar.) En ciertas ocasio nes es correcto hacerlo así; en otras, considerará usted más 
apropiado, usar ambas manos juntas. Cualquiera de las técnicas en vía la energía directamente al 
bloque y hace que penetre en profundidad en el aura. Cada una de ellas, además, hace que fluya nueva 
energía hacia las partes más internas del aura, y sirve para llenar los chakras. La figura 22 -14 ilustra las 
posiciones de l as ma nos. Para el método de las manos cerradas, se juntan haciendo hueco, con los 
pulgares cruzados y las palmas hacia abajo, y se colocan sobre la zona a la que esté di rigiendo la 
energía. Asegúrese de que une las manos só lidamente, sin dejar espacio e ntre ellas ni entre los de dos. 
También debe ahuecar los dedos ligeramente. Haga vibrar las manos para aumentar el flujo energético.  
Comprobará que mediante este procedimiento puede dirigir la energía como un haz de luz capaz de 
penetrar profundamente en e l campo y de llenar las cosas o ha cerlas saltar. Los guías le conducirán a 
donde sea pre ciso y harán que fluya a través de su cuerpo la energía apropiada. Si emplean la técnica 
de golpear los bloques para soltarlos, en breve cambiarán la frecuencia que e stán enviando y 
--- PÁGINA 170 ---
 170probablemente invertirán el flujo ener gético para aspirar y extraer el bloque. Basta con que deje que sus 
manos se desplacen según convenga para acomodarse al tirón extractor. Quizá desee elevar la mano 
con la energía orgónica muerta y de jar que los guías se la quiten.  
Otra técnica consiste en utilizar las manos etéreas para tirar de la energía bloqueada y sacarla del 
campo del paciente. Para extraer esta energía, imagínese que sus dedos etéreos se hacen muy largos, 
o que las partes etérea s de ellos se alargan y penetran en el cuerpo del paciente para vaciar o barrer la 
energía como si se em pleara una pala. Lo único que tiene que hacer el sana dor es empujar la energía 
hacia arriba y afuera del aura y mantenerla en su mano mientras los guí as la ilumi nan, es decir, la 
activan hasta convertirla en luz blanca, soltándola entonces (de ese modo no se le llenará la habitación 
de energía muerta). Seguidamente se pasa al siguiente bloque.  
Cuando convenga, también puede tirar de la energía atascada  y extraerla usando el cristal de cuarzo 
(véase el capítulo 24). El cristal de cuarzo, herramienta muy poderosa para este tipo de trabajo, actúa 
como un haz de láser: penetra, corta y recoge la energía, que usted sacará entonces para dejar que los 
guías la  conviertan en luz blanca.  
No siempre es bueno usar cristales. Algunas perso nas son excesivamente sensibles a este tipo de 
acción cortante. No los emplee nunca después de realizar un trabajo en el patrón cetérico (un trabajo de 
nivel supe rior que explica remos más adelante). El empleo de cris tales podría deshacer el trabajo 
realizado en el patrón. Después de este trabajo en el patrón no será necesario el empleo del cristal de 
cuarzo; el trabajo con el cristal debe completarse con anterioridad (es decir, e n cual quier zona 
determinada del cuerpo). En el caso de Mary, descrito anteriormente, no se emplearon cristales.  
Mientras realiza este trabajo, el sanador puede explo rar los campos aurales para ver si es necesario 
reestruc turar los chakras o los órganos  en los niveles de los pa trones. Los guías decidirán si el trabajo 
se realizará en el nivel del patrón etéreo (quinto) o en el nivel del pa trón cetérico (séptimo). Este tipo de 
trabajo sólo se pue de llevar a cabo después de haber realizado una gran limp ieza en las cuatro capas 
principales del aura. De he cho, cuando el aura presenta una gran cantidad de re siduos suele resultar 
muy difícil ver el nivel del patrón etéreo a través de la energía oscura.  
Si los guías deciden realizar el trabajo en el patrón cetérico (séptima capa), el sanador debe retirar los 
cristales del paciente, toda vez que éstos ayudan a retener al enfermo en su cuerpo. Para realizar el 
trabajo en el patrón cetérico es necesario que el paciente abandone parcialmente su cuerpo, pues de lo 
contrario los posi bles dolores que sentiría impedirían la realización del trabajo. En cierta ocasión intenté 
coser un pequeño des garro en la séptima capa sin retirar los cristales del cuer po del paciente. Éste 
empezó a gritar de dolor cuando no lleva ba más que unos dos segundos trabajando (mis manos no 
tocaban su cuerpo). Retiré rápidamente los cristales, terminé de realizar el cosido y le curé la exten sa 
inflamación roja que le había producido en los nive les 1, 2, 3 y 4, para lo cual recurrí a las técnicas de 
despeje que he descrito anteriormente.  
Si los guías deciden realizar el trabajo en el patrón etéreo (quinta capa) a estas alturas de la curación, 
no es necesario retirar los cristales. Creo que esto se debe a que el patrón etéreo actúa en espa cio 
negativo y no está conectado al cuerpo «sensitivamente».  
 
D. Ejercicio para permitir que los guías penetren en su campo para trabajar  
Si tiene dificultades para permitir que los guías pene tren en su campo, le sugiero que practique el 
siguiente ejercic io (también lo puede realizar, si lo prefiere, antes de iniciar la sesión de curación). Sólo 
debe hacerlo des pués de haber cargado su campo con el ejercicio 22 (vi sualización) descrito en el 
capítulo 21.  
Una vez que su campo esté cargado y equilibrado, r epita el ejercicio citado y cámbielo ligeramente para 
facilitar el acceso de los guías que le ayudarán a realizar la curación.  
Antes de hacer este ejercicio, retire las manos del pa ciente si las tiene colocadas sobre él. Regrese a su 
propio primer chak ra. Vea cómo gira en rojo. Respire el color dos veces. Al inspirar por segunda vez, 
eleve su conciencia al segundo chakra y deje que el rojo se con vierta en anaranjado rojizo. Espire este 
color.  
Céntrese en el segundo chakra. Inspire el color anaranjado r ojizo. Espírelo. Inspire de nuevo el color ana -
rajando rojizo y deje que se convierta en amarillo mien tras eleva los ojos de su mente al tercer chakra. 
Inspire el color amarillo. Espírelo. Inspire el color amarillo y deje que se vuelva verde mientras pasa  al 
chakra car diaco. Inspire el color verde; espírelo. Inspire el color verde. Elévese al chakra de la garganta y 
deje que el ver de se torne azul. Inspire el color azul; espírelo. Inspire el color azul y elévese hasta el 
tercer ojo mientras el azul se vu elve índigo. Inspire el color violeta; espírelo. Ins pire el color índigo y déjelo 
pasar al blanco mientras se eleva hasta la corona para salir por la parte superior de su cabeza. Mientras 
se eleva a través de la corona, deje que los guías penetren en su campo atravesando el aspecto posterior 
del chakra de la garganta. Sentirá cómo se depositan sobre sus hombros y descienden ha cia el interior de 
sus brazos, como superponiéndose.  
--- PÁGINA 171 ---
 171Figura 22 -13: Limpieza de la espina dorsal.  
(Vista de diagnóstico)  
 
 
 
  
 
Figura 22 -14: Operación para hacer que la energía pase profundamente al interior del campo aural  
 
 
 
 
--- PÁGINA 172 ---
 172 
Quizá sienta que su campo se llena en demasía. Al lle gar a este punto, quizá pueda usted ver los brazos 
de un guía interpenetrando los suyos y la luz que surge de ellos. Relájese. Acostúmbrese a esta 
sensación. Si siente la necesidad de poner las manos en alguna parte de su propio cuerpo, hágalo. (Más 
adelante practique para ayudar a algún amigo. Deje que sus manos sean guiadas al lugar del cuerpo de 
su ami go que necesite cu ración. Puede que no sea donde usted pensaba.) Permi ta que la hermosa 
energía curadora surja amorosamen te de sus manos. Nunca tema poner las manos con amor sobre otra 
persona.  
 
4. Curación a nivel del patrón etéreo del aura (quinta cap a del campo aural)  
 
Si los guías deciden trabajar en el patrón etéreo, se li mítarán a indicar al sanados que ponga las manos 
sobre dos lugares del cuerpo, generalmente sobre dos chakras, dejándolas reposar allí. A partir de este 
momento, los guías contr olan todo lo que pasa y el sana dor se mantiene en una actitud más bien pasiva.  
En mi caso, a medida que progresaba con el trabajo de curación del patrón etéreo, empecé a observar la 
realización de operaciones completas. Al principio me re sultaba difícil  de creer lo que veía, ya que 
aquellas ope raciones parecían ser idénticas a cualquier intervención a nivel físico realizada por cirujanos 
en el quirófano de una clínica. Pensaba, naturalmente, que lo estaba pro yectando todo. Solicité la 
presencia de dos amigas muy clarividentes y realicé varias sesiones de curación para comprobar si 
nuestras experiencias guardaban relación. Así era.  
Esto es lo que veía habitualmente: al dejar que mis manos descansaran pasivamente sobre el cuerpo del 
paciente, mis manos e téreas se separaban de las físicas y se hundían profundamente en su cuerpo. 
Luego, las manos de los guías que realizaban el trabajo en el pa trón etéreo (a los que yo llamo cirujanos) 
se adelanta ban a mis manos etéreas y realizaban, literalmente, una oper ación. Al hacerlo, el tamaño de 
mis manos etéreas se iba ampliando.  
Para hacer una operación, los guías sujetaban unos tubos que atravesaban mis brazos, pasaban por 
mis ma nos y penetraban en el cuerpo del paciente. Al parecer, emplean el mismo equipo que un 
cirujano normal: bis turíes, torniquetes, tijeras, agujas, jeringuillas, etc. Cortan, arrancan cosas, 
extirpan, realizan trasplantes y cosen. En un momento determinado vi cómo una je ringuilla de gran 
tamaño descendía flotando por mi brazo hacia el inte rior del cuerpo de un paciente cuya  médula 
espinal estaban rejuveneciendo y uniendo de nuevo mediante suturas. Miré a mi amiga y le pregun té: 
«¿Has visto eso?». «Sí», me respondió ella, y empezó a describir la misma escena que yo estaba 
viendo. Desde aqu ella fecha hemos realizado juntas mu chas curaciones, coincidiendo siempre en lo 
que vemos.  
Todo este trabajo se hace en el quinto nivel del cam po aural. Parece que esta capa existe en espacio 
nega tivo, como se ha descrito en el capítulo 7. A través de m i elevada percepción sensorial, el 
espacio negativo se me presenta como el negativo de una fotografía: todas las partes oscuras son 
luz, y todas las zonas claras apa recen oscuras. En espacio negativo, todas las áreas que esperamos 
ver vacías están llenas,  y viceversa. En este nivel, todo lo que debería ser espacio vacío tiene un co -
lor azul cobalto oscuro, y todas las líneas aurales pa recen ser espacios vacios dentro de ese campo 
azul cobalto. Cuando se ha entrado en ese nivel de realidad, todo ello parec e perfectamente normal.  
El quinto nivel es el patrón de toda forma que existe en el plano físico. Si se altera una forma en el 
campo aural, habrá que restablecerla en el quinto nivel del campo para que recupere su forma 
saludable en el pla no físico. Toda la cirugía aural debe hacerse en la quinta capa del campo. Por 
tanto, la cirugía etérea es, en esencia, la tarea de crear un nuevo espacio negativo para que el campo 
etéreo del paciente crezca y sane.  
En el transcurso de este tipo de operación, al que he d enominado cirugía espiritual, el sanador no 
puede mo ver las manos bajo ninguna circunstancia. De hecho, las manos se encuentran paralizadas 
la mayor parte del tiempo, por lo que difícilmente se pueden mover. Siem pre que lo he intentado me 
ha costado un g ran esfuer zo. Se necesita muchísima paciencia para permanecer sentado sin más, en 
ocasiones durante 45 minutos. mientras los guías realizan su trabajo.  
Una vez terminada la operación, los guías esterilizan la zona donde han trabajado y empiezan a 
cerrar l a incisión lentamente. Las manos etéreas del sanador em piezan a aflorar poco a poco y se 
funden con sus ma nos físicas. También ahora se necesita paciencia (a mí me suele resultar aburrido). 
Por último, la mano que tengo situada en la parte inferior del cuerpo del pacien te (por lo general mi 
mano derecha) se suelta y los guías me suelen dirigir para subirla por el cuerpo hasta lle gar a la 
mano izquierda. A continuación retiro la mano izquierda lentamente y, paso a paso, con delicados mo -
vimientos de la palma de los dedos, reconecto el área recién reestructurada del patrón etéreo con el 
patrón de la parte del cuerpo que la rodea . Para ello, muevo la mano muy despacio a través de los 
chakras. Las rua nos del sanador no se apartan del cuerpo hasta que la in cisión está cerrada y se han 
reconectado los campos nuevos y viejos.  
Volvamos a nuestra paciente, Mary. Durarte las fa ses finales de la quelación ha permanecido 
tumbada en la mesa de curación en estado sereno y relajado. Se ha salido un poco de su cuerpo y 
está descansando. El campo aural sigue utilizando la energía que ha recibi do para curarse a sí 
--- PÁGINA 173 ---
 173mismo. Se puede empezar a traba jar en el patrón etéreo de su hernia de hiato. Al poner las manos en 
los chakras tercero y cuarto (figura 22 -15), el sanador d eja que desciendan flotando sus ma nos 
etéreas y va tomando una mayor conciencia del in terior del cuerpo a través de la forma de acceso que 
le resulte más conveniente. Siente el cuerpo, lo oye o lo ve. Se encuentra en el espacio negativo, 
pero lo con side ra completamente normal. El campo energético que rodea su cuerpo se expande al 
aumentar la velocidad de sus vibraciones. Detecta una presencia por detrás; incluso, más de una. 
Suavemente, con mayor suavidad cada vez, los guías se deslizan a través de su ca mpo au ral. La 
sensación que producen es muy familiar, muy cómoda y, sobre todo, maravillosa. El sanador, usted, 
ha sido elevado a un estado de serenidad angelical. Se encuentra en paz con el universo. Permanece 
rendido a su propio poder creativo más eleva do mientras ob serva cómo las manos del guía se 
deslizan al interior del cuerpo del paciente a través de sus propias manos etéreas.  
Observa cómo cosen la hernia en el diafragma. Al principio, usted se sentirá incrédulo, pero luego le 
parecerá todo tan nat ural gire se limitará a dejar que su ceda. En cualquier caso, lo más importante es 
que el paciente se ponga bien. Debe confiar usted en una for ma de conocimiento que supera sus 
autodefiniciones normales y estrechas y dejar que se produzca la cura ción. Lo s guías reparan el 
desgarro y reconectan el pa trón recién estructurado con el resto del patrón de la quinta capa. 
Seguidamente sentirá que empiezan a re tirar su energía. Al lector le sorprenderá la profundi dad que 
alcanzaron sus manos etéreas en el camp o del paciente. Cuando penetraba no se dio cuenta de hasta 
qué extremo lo hacía, pero ahora, a medida que el cam po energético empieza a tirar hacia fuera, 
notará cómo salen. Puede que el paciente también lo advierta en este momento. A continuación, 
usted sentirá que va cobran do más control sobre su mano derecha. La conexión de esta mano con el 
aura del paciente se rompe y em pieza usted a retirarla lentamente. Cuando la haya sa cado por 
completo, flexione un poco los dedos para ejercitarla. Ahora hunda la  mano derecha en el cuarto 
chakra y libere la izquierda, que debe retirarse suave y lentamente. Ya está listo para pasar al trabajo 
en la sép tima capa, pero le daré, primero, unas cuantas indica ciones adicionales sobre la curación en 
el nivel del pa trón etéreo.  
Durante la cirugía del patrón etéreo los guias con trolan las frecuencias de color, la dirección del flujo y la 
localización del trabajo. Cuanto más confíe en ellos y les siga, más capaces serán de hacerlo. En 
ocasiones le instruyen sobre los proc edimientos quirúrgicos «nor males>: y le enseñan además a mantener 
las manos y brazos sobre el cuerpo, muy quietos, pidiéndole que se eleve a vibraciones más altas y que 
permita el paso de la poderosa fuerza de la lavanda y, a veces, la de la pla ta. En es tas circunstancias no 
debe moverse, ya que el flujo es muy fuerte, y si lo hace, no sólo alterará el cam po de su paciente sino 
también el suyo. Una vez que haya vertido la suficiente energía como para romper la configuración, los 
guías invertirán el flujo  energético y reabsorberán la energía expulsada. Este es un nivel de curación más 
elevado, en el que probablemente se em plean energías del sexto nivel. En este nivel se retiran del campo 
ciertas formas específicas del patrón etéreo, como las formas física s de virus y bacterias o, en su caso, 
los objetos blancos semejantes a semillas que se encuentran en la sangre de un enfermo leucémico, de 
manera que no puedan autorregenerarse en el cuerpo.  
De vez en citando, tan pequeño grupo de amigos que hemos desarrol lado la elevada percepción sensorial 
nos reunimos para apoyarnos mutuamente en relación con nuestras vidas personales y para tratar todas 
las cues tiones que surgen en ellas por nuestra condición de cla rividentes, clarioyentes y clarisensitivos. 
También n os curamos unos a otros (cada tino es el paciente en cada caso). Este trabajo resulta muy 
fructífero, ya que no sólo permite que los sanadores vean lo que sucede, sino también que lo vea el 
paciente. Ello me ha permitido confirmar muchas de mis percepcione s y me ayuda a crear un marco 
definido con el que describir estas ex periencias. Estamos aprendiendo a observar cada capa del aura, a 
valorar la impresión que nos causa esa ex periencia y a considerar los nuevos procedimientos de curación 
que pueden obtene rse de la información que recibimos.  
 
5. Curación del patrón cetérico o reestructuración de la trama aural dorada (séptima capa del 
campo aural)  
 
Muchas veces cuando el campo aural se encuentra des figurado en el quinto nivel, también lo está en el 
séptimo. Por tanto, es necesario reestructurar el patrón ce térico. Esto se suele hacer antes de que el 
sanador se concentre en la curación del sexto nivel, aunque, a es tas alturas, la curación de algunas 
frecuencias del sex to nivel se ha producido ya automát icamente. El tra bajo del séptimo nivel se diferencia 
mucho del que se realiza en el quinto, en que el sanador despliega gran actividad. En el quinto nivel, su 
tarea principal consis te en rendirse y seguir la operación. En este nivel el sa nador debe ser muy activo, 
respirando y moviendo los dedos y las manos, y permaneciendo al tiempo muy sen sibilizado y centrado en 
un nivel de elevada frecuencia. Para alcanzar el séptimo nivel es necesario centrar mu chísimo la mente y 
controlar la respiración. En él, l a luz dorada es muy fuerte y flexible. Muchas veces pa rece estar 
configurada por diminutos hilos de oro ex traordinariamente fuertes.  
Los guías del paciente acuden siempre a las curacio nes v aportan su ayuda. Si está atento, el lector podrá 
verlos entrar  en la sala de curaciones junto con el pa ciente. En esta fase de la curación suelen extraer al 
enfermo de su cuerpo y lo cuidan de manera que pueda relajarse profundamente a fin de permitir el 
--- PÁGINA 174 ---
 174trabajo en el patrón. Por lo general, el paciente tiene la se nsación de flotar en un estado de paz. Lo normal 
es que no ten ga conciencia del profundo traslado que ha experimen tado hacia un estado de conciencia 
alterada hasta que, al término de la curación, se incorpora o trata de ponerse en pie.  
El trabajo en el p atrón cetérico, que reestructura la séptima capa con luz dorada, se compone de dos par -
tes principales: limpieza y reestructuración de la trama de los órganos, músculos, nervios u otras partes 
del cuerpo, y limpieza y reestructuración de los chakras. Las m anos del guía trabajan directamente a 
través de las del sanador de forma superpuesta. Los guías des cienden sobre sus hombros y penetrara en 
sus brazos y manos. De los dedos del sanador surgen diminutos hi los dorados que se mueven a gran 
velocidad cuando son guiados. Estos hilos dorados se desplazan con una rapidez mucho mayor que los 
intrincados movimientos de los dedos del sanador. Para reestructurar la trama cetérica de un órgano, los 
guías suelen retirar del cuer po la estructura en trama de dicho órga no. Esto sólo se puede hacer si la 
conciencia del paciente lo permite. Me refiero a la conciencia profunda, no al conocimien to consciente. En 
este momento, el paciente se encuen tra en un estado alterado, comunicándose con sus guías, a los que 
quizá recue rde, o no, cuando regrese al cuerpo.  
 
A. Reestructuración del patrón cetérico  
 
Las manos del sanador se mueven con tremenda fuerza de luz y con una fuerte explosión de energía para 
retirar el campo cetérico del órgano. El órgano queda flotando por encima d el cuerpo, donde se limpia y 
reestructura con movimientos más rápidos de los dedos, que van trenzando la trama etérea dorada sobre 
el pa trón dorado con hilos de oro blanquecino. Antes de de volver el órgano a su lugar se limpia y esteriliza 
cota luz el e spacio interior del cuerpo. Una vez completada esta tarea, el órgano se desliza con facilidad 
de vuelta al cuerpo. Parece como si fuera absorbido. Entonces se cose en su posición y se llena de luz 
azul para cargarlo de energía. A continuación se suele rell enar el área con una luz blanca algodonosa, 
tranquilizante, que actúa como anestésico interno. Luego se cubre toda el área con un vendaje protector 
de energía dorada.  
En las figuras 22 -16 y 22 -17 se muestran ejemplos de este tipo de curación. Cierto día me  llamó por 
teléfono una cliente que tenía un bulto de mama. Sus médicos no pudieron decirle  si se trataba de una 
infección o de  
 
Figura 22 -15: Curación del patrón etéreo: cirugía espiritual  
 
   
 Hernia de hiato           
 
un tumor. Habían intentado drenar lo, pero no fue po sible, así que decidieron intervenir quirúrgicamente. 
Mientras hablaba por teléfono con ella, recibí inmedia tamente la imagen mental de un bulto rojo oscuro en 
--- PÁGINA 175 ---
 175su mama izquierda y manchas grises oscuras que se ex tendían hasta su sobaco , donde deberían estar los 
nódulos linfáticos. Para comprobar lo que «veía» le pregunté si el bulto lo tenía en el seno izquierdo, lige -
ramente por debajo y a la izquierda del pezón. Cuando me lo confirmó, le dije que estaba plenamente 
conven cida de que n o era cáncer, sino algún tipo de infección, como una mastitis. Esto se lo pude decir 
gracias al co lor rojo oscuro, indicativo de infección. Además, mis guías me dijeron que era algún tipo de 
mastitis. Sin em bargo, también vi que los nódulos linfáticos ax ilares te nían un color gris muy oscuro, lo 
cual me causó in quietud. Le dije que su principal problema no era el bulto de la mama, sino los nódulos 
linfáticos atasca dos, y que tenía que someterse a una limpieza del cuer po y de este sistema en particular . 
Unos cuantos días más tarde, cuando le hicieron la operación, los ciruja nos le extirparon las glándulas 
mamarias infectadas y le diagnosticaron infección mastítica causada por ob turación de los nódulos 
linfáticos.  
Cuando vino a mi consulta, unos tres d ías después de la operación, para someterse a una sesión de cura -
ción, su sistema se hallaba muy atascado. Padecía una obturación masiva del sistema linfático en todo el 
cuerpo, que se mostraba en forma de áreas de color verde oscuro a ambos lados del est ernón y a la 
izquierda del abdomen. Todo su campo estaba ligeramente grisáceo. La zona roja del seno izquierdo se 
había despejado casi por completo y sólo quedaba una cicatriz que aparecía como una raya roja brillante 
en el aura, con una tona lidad rojiza más desvaída alrededor, secuela de la ope ración. Después de hacer 
una quelación normal y el tra bajo de limpieza en los cuerpos inferiores, los guías retiraron su sistema 
linfático completo y lo limpiaron antes de colocarlo de nuevo en la forma descrita m ás arriba (figura 22 -16). 
Recargaron todo su torso y lo protegieron primero con luz azul y luego con luz dora da, dejando el sistema 
linfático (en la séptima capa) Con un aspecto muy transparente y brillante. La raya roja desapareció. En la 
figura 22 -16 ap arecen los guías tra bajando a través del sanador para limpiar el sistema lin fático; los guías 
de la paciente se encuentran a la cabe za de ésta, sosteniendo su cuerpo mientras se realiza el trabajo en 
el patrón.  
 
B. Reestructuración del chakra del patrón  cetérico  
Una secuencia similar se produce en la estructura ción de los chakras, salvo que nunca se procede a reti -
rar éstos. Las formas en que se pueden lesionar los chakras son diversas. Puede producirse un desgarro 
abierto o dañarse la pantalla que los  cubre; a veces, un torbellino aparece atascado y con menor 
velocidad gi ratoria; es posible que el vértice del chakra no esté correctamente asentado en el área del 
corazón o la raíz del chakra, o que el torbellino se despegue o quede col gante como un mue lle estirado. 
Quizá el chakra com pleto haya desaparecido casi por completo, o puede es tar afectado en una pequeña 
parte. Por ejemplo, en el caso de Mary con su hernia de hiato, uno de los torbe llinos pequeños del plexo 
solar tenía el aspecto típico de u n muelle aflojado. Para curarlo, es necesario em pujarlo y coserlo, 
reestructurar la pantalla protectora y dotarla de una cubierta de protección para dejar que sane durante 
cierto tiempo. Todo ello se hace con ayu da de los guías, que dirigen el movimiento  automático de las 
manos del sanador, y con la luz curativa.  
Volvamos a la paciente, Mary, que se ha elevado al exterior de su cuerpo, en estado alterado, y se 
encuen tra al cuidado de sus maestros espirituales. Ahora que ha terminado usted la curación en el quinto 
nivel y pue de percibir el desgarrón en la séptima capa, sabe que ha llegado el momento de elevar su 
conciencia hasta el séptimo nivel para seguir trabajando. Empiece por ace lerar el ritmo de su respiración 
frontal nasal. A medi da que crece, ce ntre su mente al máximo posible en ele var su conciencia. No se 
preocupe de la hiperventi lación; utilizará en la curación toda la energía que acu mule. Al elevarse a la 
séptima capa, usted empezará a experimentar la Mente Divina, donde todo se entiende a la perfección. 
Pronto empezará a salir luz dorada de sus manos, conforme los guías vuelvan a conectarse a través de su 
séptima capa (figura 22 -17). Sus manos se desplazarán casi involuntariamente por encima del tercer 
chakra de Mary. Empezará a ver hilos d e luz dorada que cosen el pequeño torbellino del chakra. Sus 
dedos se mueven con la máxima rapidez, pero la velocidad de los hilos dorados es miles de veces más 
rápida. La luz dorada obliga al torbellino deformado a recuperar su posición normal. No puede d ar crédito 
a la cantidad de energía que fluye a través de usted. Se pre gunta si su cuerpo podrá tolerarla. Sigue 
respirando mientras se reestructura la coraza protectora. Puede que se pregunte si Mary se da cuenta  de 
todo esto y de sea saber lo que está s ucediendo. Pero usted no puede hablar. Tiene demasiado que hacer 
y debe mantener todo su ser concentrado. Por fin, el trabajo se acaba y el chakra vuelve a ser normal. Su 
respiración pierde ve locidad. Se alegra de que todo haya terminado. Quizá le duela l a mano, pero se 
siente maravillosamente.  
Con mucha rapidez, realice urca ligera quelación a través de los chakras superiores y sitúese a la cabeza 
de la mesa de masaje. Ponga las manos a cada lado de la cabeza de Mary y haga pasar energía 
suavemente a sus sienes para equilibrar cualquier posible desequilibrio derecha/ izquierda. Ahora que 
están reestructuradas las capas quinta y séptima y pueden retener la forma au ra], es el momento de 
recargarla en el sexto nivel, po niendo en ello amor celestial.  
 
6. Cur ación del nivel celestial (sexta capa del campo aural)  
 
--- PÁGINA 176 ---
 176Para curar en la sexta capa del campo aural tiene que trabajar principalmente a través de los chakras de 
su corazón, el tercer ojo y la corona. Ponga las manos en forma de taza sobre el tercer ojo del  paciente 
con los dedos juntos, menos los pulgares, que deberá cruzar; eleve sus vibraciones para alcanzar la luz 
y deje enton ces que fluya por y frente a usted para penetrar en el centro del área cerebral de su 
paciente (figura 22 -18). Alcance físicament e la realidad espiritual más elevada que conozca conectando 
primero a través del corazón con el amor universal y elevándose luego con esa con ciencia para llegar a 
la luz. Es muy importante que pro ceda a través del corazón y que espere hasta haber al canz ado el 
estado de amor universal antes de pasar a través de la corona; de lo contrario, la curación será de -
masiado mental. Esta curación debe ir acompañada por un profundo amor hacia cada partícula del ser 
de su pa tiente, Mary. Estar conectado con la conc iencia mesiá nica o el amor universal implica mantener 
a alguien en el corazón y penetrar en un estado de aceptación total y de voluntad positiva hacia el 
bienestar y la existencia continuada de dicha persona. Es una celebración de su existencia en el amor . 
Esto significa que debe penetrar en este estado del ser, no imaginarlo simplemente. Manteniéndose en 
dicho estado, trate de alcanzar la luz y la realidad espiritual más elevada y amplia que pue da 
experimentar.  
Utilice tanto los principios activos como l os recepti vos para elevar sus vibraciones. En primer lugar, es -
fuércese únicamente en aumentar su frecuencia. Esto se logra mediante la respiración, el enfoque 
meditativo y la elevación hacia la luz con los ojos de la mente. Su sensación subjetiva es como  si 
buscara la luz .y la al canzara. Mientras asciende, se siente más ligero y me nos unido a su cuerpo. Da la 
sensación de que parte de su conciencia sube literalmente por la espina dorsal y se estira desde su 
cuerpo al interior de la luz blanca. Sus sent imientos se hacen cada vez más placenteros al penetrar en 
ella. Siente que crece la seguridad univer sal y el amor que le rodea y se infunde en usted. Su mente se 
expande y puede entender conceptos más am plios que no comprendería en estado normal. Es posi ble 
que acepte una realidad superior, y los guías tienen mayor facilidad para obtener conceptos a través de 
usted, ya que no siente tantos prejuicios sobre la natura leza del mundo, es decir, que ha desterrado 
algunos bloques de su cerebro. Cada paso más  alto hacia la luz le libera más. A medida que practique, 
a través de los años, podrá canalizar energías y conceptos cada vez más elevados.  
Ahora, después de haber alcanzado cierto grado de exaltación, deje de esforzarse y permita que la luz 
blanca infund a su campo aural, que ha sido elevado a una vibración que armoniza con la luz blanca. La 
luz fluirá hacia abajo, a través de su campo, hasta el interior del campo del paciente.  
Una vez que la luz haya fluido al interior del área ce rebral central del pacie nte y se eleven las 
vibraciones del área a esa frecuencia, pase al siguiente nivel de vi bración. Cuando el paciente haya 
alcanzado ese nuevo nivel, pase al siguiente; de esta forma, paso a paso, el área central del cerebro del 
paciente se iluminará. Su au ra se llena de  luz blanca dorada infundida de colores opalescentes. En 
ocasiones, el enfermo ve imágenes es pirituales durante esta fase de la curación, o «se queda dormido». 
(Para mí, esto sólo significa que, cuando vuelve al estado normal de realidad, to davía no tiene 
capacidad para retener la memoria de esa experiencia. La tendrá algún día, y este proceso le ayuda a 
desarrollarla.)  
Esta forma de canalizar es muy fuerte, por lo que debe sacudir ligeramente las manos para romper la 
conexión con el sexto chakra antes de proceder al paso si guiente del proceso de curación. Una vez que 
he ilu minado la zona del tálamo del cerebro y he llenado el aura de luz blanca, lo que suelo hacer, si 
hay tiempo para ello, es trabajar directamente en los niveles exte riores del aura. Para ello, peino los 
rayos de luz del cuerpo celestial con las palmas de las manos hacia arri ba, trazando surcos con los 
dedos. Es un movimiento similar al de pasarse los dedos por el cabello tirando de ellos. Se empieza con 
las manos cerca d e la piel y se van desplazando hacia fuera, perpendicular al cuerpo , mientras se 
levanta el aura. Esto da al paciente una sensación de ligereza y mejora el cuerpo celestial al añadirle 
luz y ensancharlo. Si tiene tiempo, haga la prueba. A Mary le encantárá . 
 
7. Sellado en el nivel del patrón cetérico  
 
Una vez que se ha iluminado y ampliado el nivel celes tial, paso a la forma ovoide cetérica que parece 
prote ger el aura. Aliso, enderezo y refuerzo esta forma mo viendo las manos sobre su borde externo. 
Puede  que sea demasiado estrecha alrededor de los pies, excesivamen te ancha en algunos puntos y 
tener bultos o bandas res trictivas. (Algunas de estas bandas guardan relación con vidas pasadas; a 
ellas me referiré en el capítulo 24.) La forma ovoide puede ser delgada en algunos lugares e in cluso 
tener roturas o agujeros. Es necesario reparar es tas roturas, y la forma completa debe recuperar su for -
ma ovoide con un cascarón liso y firme. Esto lo hago mediante una sencilla manipulación. Si aparece un 
bulto, lo  aliso; si necesita luz, hago pasar la energía a su interior hasta que se ilumina. Si lo que 
necesita es re fuerzo, hago que le llegue energía fortalecedora. Des plazar y manipular los niveles 
exteriores del aura es muy fácil, por lo que esta parte de la s esión de curación lle va muy poco tiempo.  
--- PÁGINA 177 ---
 177Figura 22 -16: Curación del patrón cetérico del sistema linfático  
 
 
 
 
 
 
Figura 22 -17: Curación del patrón cetérico: cirugía espiritual  
 
--- PÁGINA 178 ---
 178 
  
 
Para completar la curación en el séptimo nivel del aura, me inclino s obre la cabeza del paciente y uno 
las manos, que se encuentran a unos 75 centímetros por en cima de la cabeza, en la coraza ovoide del 
aura. Enton ces describo un amplio movimiento de barrido alrede dor de todo el cuerpo del paciente. 
Desplazo la mano izqu ierda en esa dirección, y la derecha por la derecha del cuerpo. La energía fluye 
de mis manos formando un arco desde la zona superior de la cabeza hasta por debajo de los pies del 
enfermo, mejorando el séptimo nivel del aura en su totalidad. A medida que m uevo las manos para 
circunscribir un círculo de luz dorada alre dedor del tórax del paciente, todo el nivel de cascarón del aura 
se va reforzando.  
Para reforzar la séptima capa de Mary y aportarle una coraza protectora a fin de permitir que la curación 
siga su curso en el aura, eleve las manos sobre el cuer po de la joven. Usted sigue sentado en el lado de 
su ca becera, como se ve en la figura 22 -19. La altura de la séptima  capa varía entre 75 y 90 centímetros 
sobre el cuerpo. Si no puede verla, palpe sensi tivamente con las manos el espacio situado por encima de 
Mary. Notará una presión muy sutil al desplazarse a la séptima capa. Sostenga las manos con los 
pulgares juntos y las pal mas hacia abajo en el borde exterior del campo aural de Mary. Para mantener e l 
nivel de energía y su con ciencia en la séptima capa, necesitará usted recurrir a la respiración frotada. 
Haga que surja de sus manos una luz dorada para crear un arco en la séptima capa de Mary, desde la 
cabeza hasta los pies. Mantenga firme el arco y e nsánchelo separando las manos para rodear el cuerpo. 
La mano derecha se mueve hacia la derecha y la izquierda traza un arco hacia la izquierda. Complete el 
círculo de manera que trace una forma ovoide completa alrededor de Mary.  
Una vez terminada esta oper ación, suelo romper la conexión entre mi campo y el del paciente con una 
suave agitación brusca de las manos, y me desplazo enton ces al lado derecho del paciente. Entonces 
vuelvo a co nectar con la séptima capa desde el exterior. (Antes, cuando hacía cur aciones estaba 
conectada dentro del sistema energético. Ahora me he liberado y ya no for mo parte de ese flujo.) Al 
colocar mis manos suavemen te en la parte exterior del cascarón de la séptima capa rindo silencioso 
homenaje a mi paciente y le devuelvo su curación. Mi homenaje va dirigido a quien es, a su poder para 
crear salud y equilibrar su vida, y a mi pequeña participación en recordarle quién es. Luego rompo de 
nuevo el contacto con el campo, me siento y regreso a un estado normal, despierto, de concie ncia. 
--- PÁGINA 179 ---
 179(Cuando entro en la curación de la séptima capa tam bién me encuentro en un estado de conciencia 
alterada muy elevado.) Me vierto de nuevo a mi propio cuerpo, algo así como si me pusiera un guante. Me 
concentro en estar dentro de cada parte de mi cue rpo. Hago ho menaje a mi encarnación, a quien soy y a 
lo que he ve nido a hacer. Permito que cualquier energía curativa que pueda necesitar penetre en este 
momento a través de mi cuerpo.  
 
 
Figura 22 -18: Curación a nivel celestial (sexta capa)  
 
 
 
Este últi mo procedimiento ayuda al sanador a des prenderse de su paciente, de manera que no tenga que 
«llevarlo» consigo toda la semana. Es bueno honrar al yo de este modo a fin de que se pueda integrar el 
trabajo de curación en la vida personal del sanador. Esto no siempre sucede automáticamente, pues 
durante gran parte del tiempo empleado en la sesión de curación el sanador se encuentra en un estado de 
conciencia alte rado. En ocasiones siento como esa encantadora perso na que está haciendo un trabajo tan 
bueno n o fuera yo: he comprobado que la mayoría de los sanadores que co nozco han tenido una vida 
difícil y necesitan honrarse a sí mismos por ello, en lugar de autojuzgarse por sus experiencias. Creo que 
todo esto forma parte del apren dizaje del amor y la simpa tía. 
Repita ahora lo que antecede con nuestra paciente, Mary. Desplácese a su derecha y establezca un ligero 
contacto con su séptima capa desde el exterior. Ríndale homenaje y devuélvale la curación. Siéntese en 
algún lu gar de la consulta, alejado de Mary . Vuelva a su pro pio cuerpo. Hónrese a sí mismo y a su 
propósito.  
Por lo general, el paciente necesita descansar un rato después de la sesión de curación, y probablemente 
estará mareado durante algún tiempo. Es un buen mo mento para hacer un breve regist ro de la curación 
para que sirva de referencia en el futuro. Si ha trabajado en el nivel del patrón etéreo, le ordeno 
tajantemente que no haga ningún ejercicio físico y descanse y coma bien durante tres días, por lo menos.  
Tras un breve descanso, pida a Ma ry que se siente al borde la mesa unos minutos, antes de levantarse, 
de lo contrario se podría marear. Ella sentirá curiosidad por lo que ha hecho usted. En este momento es 
importante no volver demasiado a la mente lineal, ya que eso la arrancaría de su es tado de conciencia 
alterado. Explí quele brevemente lo que ha hecho, lo suficiente para sa tisfacer su curiosidad, pero sin 
alterar su estado de relajación.  
Durante la curación, probablemente tomará usted conciencia de cualquier trabajo posterior que neces ite 
Mary. Si tal es el caso, coméntelo con ella y recomién dele, si lo considera necesario, que vuelva la 
semana próxima.  
--- PÁGINA 180 ---
 180Acaba de completar una curación total. Se siente us ted.maravillosamente. Ofrezca a Mary un vaso lleno 
de agua mineral, y bébase usted  otro. La figura 22 -20 muestra el aura de su paciente Mary después de la 
curación. Compárela con el aura anterior a la curación, que se muestra en la figura 22 -4. 
Este es el esbozo de una curación básica del espectro total. Durante la primera parte de la curación, en la 
quelación y la limpieza previa al trabajo sobre el patrón, puedo haber canalizado información verbal 
procedente de los guías del paciente que han asistido a la sesión. Las preguntas que pueda hacer al 
paciente serán res pondidas por los gu ías. Sin embargo, tan pronto como se inicia el trabajo en el patrón, 
soy incapaz de hacer ambas cosas a un tiempo. Parece, simplemente, que el trabajo en el patrón 
energético, para el cual se requiere una elevada concentración, absorbe la mayor parte de mi  «capacidad 
cerebral». El paciente también se bene ficia al pasar al estado de profunda relajación en este momento, y 
al hablar hace salir a los guías.  
Yo recibo continuamente nueva formación de mis guías. Tan pronto como asimilo un nivel, me trasladan al 
inmediatamente superior. En ocasiones, un nuevo grupo de sanadores espirituales acude al trabajo a tra -
vés de mí.  
 
 
Figura 22 -19: Sellado del nivel del patrón cetérico del aura para completar la curación  
 
 
 
8. Curación en los niveles económicos del aura ( octava y novena capas del campo aural)  
 
He empezado recientemente a ver dos niveles de campo aural por encima del patrón dorado. Parecen ser 
de na turaleza cristalina y estar dotados de vibraciones muy finas y elevadas. Todo lo que hay desde el 
séptimo ha cia abajo e,, en cierto sentido. un vehículo que nos guía y apoya a lo largo de esta vida. Esto 
incluye las bandas de la vida anterior en el cetérico, ya que representan las lecciones kármicas que hemos 
encarnado para aprender en esta vida.  
La octava y nov ena capas del nivel cósmico, sin em bargo, van un paso más allá. Se relacionan con 
quienes somos más allá de esta vida. Somos almas que se reen carnan una vida tras otra, progresando 
lentamente en nuestro camino revolucionario que nos aproxima cada vez más  a Dios.  
En las siete capas inferiores de nuestro campo ener gético se encuentran almacenadas todas las 
experiencias que hemos tenido en esta vida, así como los planos im presos de las posibles experiencias 
que programamos cuando planificamos nuestra vida actual. Creamos constantemente, además, nuevas 
--- PÁGINA 181 ---
 181experiencias. Puesto que gozamos de libre albedrío, no siempre elegimos tener estas experiencias. El 
libre albedrío lo tienen también otras personas, de ahí que la posibilidad de ex perimentar sea un asunto 
complejo. Dicho de otro modo, las experiencias posibles superan con mucho a las que tenemos 
realmente. Todas estas experiencias posibles o realidades probables se hallan acumuladas en nuestro 
campo energético. Han sido proyectadas para enseñar determinadas l ecciones a nuestra alma, lecciones 
que he mos decidido aprender.  
En ocasiones, estas posibles experiencias dejan de te ner relevancia para el crecimiento del alma y es 
necesa rio retirarlas del aura. Esto se hace desde los ocho ni veles del aura. Es cómo s i el sanador se auto 
proyectara más allá de las dimensiones de esta vida, llegara enton ces a las siete capas inferiores y, 
sencillamente, retirara la experiencia posible de lo que yo denomino coraza del octavo nivel.  
 
A. La coraza del octavo nivel  
 
La cor aza del octavo nivel se utiliza para desterrar un trauma de esta vida o bien bloquea gravemente el 
desarrollo de una persona o simplemente no se necesita ya. Es decir, no sirve ya a la finalidad de enseñar 
cualquier lección que el alma del individuo haya  decidido aprender.  
Es la conciencia superior, no el nivel de personalidad del individuo, la que decide cuándo es apropiada la 
coraza del octavo nivel. Durante la mayor parte del tiem po el paciente no tendrá conciencia de ello en 
absoluto; no obstante, e s posible que pida una coraza de este tipo si ha oído hablar de su poderoso 
efecto, pero esta pe tición no suele dar resultado. La coraza será otorgada al sanador por sus guías 
únicamente cuando éstos lo consideren apropiado. Elevar un trauma prolongado ex trayéndolo del campo 
de una persona puede resultar aterrador. En ocasiones se necesita una coraza para pro teger al individuo 
de la mayor libertad que experimenta cuando se extrae de su cuerpo un trauma prolongado. El proceso 
consiste, básicamente, en que  el sanador si túa la coraza dentro del aura del paciente, extrayendo o, en 
realidad, persuadiendo al antiguo trauma para que salga, rellenando el hueco dejado por éste con la luz 
rosada del amor incondicional y sellándolo luego. Con ello, el paciente dis pone de tiempo para curarse y 
acos tumbrarse al abandono del peso que le abrumó durante años. (No es tan fácil como el lector se pueda 
imagi nar; la libertad asusta.) Llegado el momento, cuando la persona desarrolla una experiencia positiva 
para man teners e en su posición, la coraza se disuelve.  
La secuencia para establecer una coraza es bastante complicada, y usualmente se produce después de 
haber se realizado la limpieza general y de haberse trabajado en el patrón. La decisión al respecto no es 
adoptada p or el sanador en ningún caso; son los guías quienes la su gieren. 1 -a coraza parece ser una 
«pieza» plana de luz azul de calidad muy impermeable y persistente. Encaja a lo largo del borde inferior 
del chakra, justo por en cima del trauma, y se asienta en l a raíz del chakra. La mano izquierda practica una 
abertura para colocar la coraza. Su campo energético penetra profundamente en el cuerpo hasta la raíz 
de chakra, mientras desplaza len -tamente su mano derecha hasta situarla en posición. Este movimiento 
es supervisado por los guías. La cora za sobresale del borde inferior del chakra y se extiende -hacia abajo, 
sobre el área traumatizada, formando un pequeño ángulo con el cuerpo. Su extremo inferior está abierto 
para facilitar una salida al trauma.  
La mano iz quierda sujeta la coraza y no se puede mo ver mientras dura el proceso de acorazado y salida 
del trauma, ya que separa la parte anatómica superior del cuerpo aural de aquélla en la que se está 
trabajando y sirve de entrada para los guías que mantienen esa parte del campo separada del área donde 
se localiza el trau ma. Al mismo tiempo, los guías personales del paciente suelen sacar a éste de su 
cuerpo para protegerle y enseñarle.  
Una vez colocada la coraza, el sanador extiende su mano derecha por debajo de e lla y empieza a comuni -
carse con la conciencia energética del trauma a fin de persuadirla para que salga, recordándole su 
conexión con Dios. Este método de curación desde un nivel ele vado es muy distinto del procedimiento 
consistente en retirar los bloque s del campo en los niveles inferiores. Al conectar directamente con la 
conciencia energética del trauma que está listo para salir, el sanador abre un camino a través de la 
coraza. El trauma sale por su propia voluntad. Cualquier fuerza que se haga para obl igarlo, por pequeña 
que sea, alterará el proceso y obligará al sanador a empezar de nuevo. Este método permite que salga el 
trauma completo. Muchas veces, cuando se practica la curación desde las capas aurales inferiores, los 
bloques del campo constituyen señales energéticas del trauma, en lugar de ser la energía total de éste. En 
cierto sentido, en los niveles de curación más elevados se trata al trauma como si tuviera una esencia 
propia, ya que es una parte integrante de la con ciencia energética. Cuando el trauma sale, todos sus 
efectos lo hacen con él, y el paciente ya no tiene que lu char más para contrarrestarlo. La coraza facilita la 
integración del cambio que se ha producido en la vida del paciente e impide cualquier alteración en ésta, 
cosa que suc edería si el paciente no contara con dicha coraza. Al salir del trauma, los guías lo recogen 
amorosamente y lo llenan de luz. Una vez que ha salido todo el trauma, se cauteriza el área con luz 
dorada o blanca y el hueco que ha dejado se llena con la luz ro sada del amor in condicional. 
Seguidamente se reconecta el nuevo cam po rosa con el campo que lo rodea, situado aún debajo de la 
coraza. A continuación el área de salida de la base de la coraza se cubre con un sello dorado, que se deja 
colocado. El sanador  desconecta su mano izquierda de la coraza, que deja colocada. Lentamente, hunde 
la energía de su mano derecha en el interior del lugar don de está apoyada su mano izquierda. De este 
--- PÁGINA 182 ---
 182modo se li bera la mano izquierda, que emplea entonces para in tegrar la nueva área, reestructurada y 
acorazada, con el resto del campo aural del paciente. El sanador mueve lentamente la mano derecha a 
través de la parte supe rior del cuerpo aural reconectando los campos.  
Después de haber colocado la coraza, el sanador apuntala  la corriente de fuerza vertical principal del aura 
haciendo pasar luz dorada palpitante a través de la misma. El paciente regresa lentamente a su cuerpo. 
Es posible que la curación concluya en este punto. El sanador puede pasar a la curación del sexto niv el 
para serenar en mayor medida al paciente, o simplemente darla por concluida con el séptimo.  
El mayor reto con el que me he encontrado en este tipo de trabajo ha sido aprender a permanecer sentada 
y persuadir al trauma para que salga. Es una operación mu y distinta de la de vaciar, extraer o soltar las 
altas vibraciones. Es difícil elevarse por encima de la sépti ma capa y permanecer allí en un estado de 
completa paz y de alineación con la voluntad de Dios. Uno tiene que controlar la respiración con 
inspir aciones y espiraciones lentas y prolongadas y mantener la mente centrada en el sometimiento a la 
voluntad de Dios. La chispa divi na existe dentro de cada célula del ser de una persona y obedece 
inexorablemente a la voluntad de Dios. El sa nador debe situa rse dentro de la chispa divina. Dicho de otro 
modo, tengo que situarme junto al trauma, es tablecer contacto con esa conciencia energética mientras me 
encuentro en estado de alineación con la voluntad de Dios y limitarme a recordar a cada célula del trauma  
y a cada célula del cuerpo que llevan consigo la chispa de Dios. Les recuerdo que son Dios, luz y 
sabiduría, y que, por tanto, fluyen inexorablemente con la voluntad universal y son uno con ella. No es 
cosa fácil de hacer. Al principio, yo tengo tendencia  a tirar. Si lo hiciera, ello significaría que mi voluntad 
ha interferido, lo que quiere decir que he descendido a un nivel más bajo. Mis guias serían expulsados de 
mi cuerpo y todo él se estre mecería. Abandonarían mi cuerpo como señal, o bien tolerarían mi vibración 
de «voluntad» de bajo nivel. En tonces tendríamos que empezar de nuevo desde el principio.  
Se necesita una coraza del octavo nivel cuando el pa ciente es incapaz de soportar el haberse liberado de 
un trauma de toda la vida durante la sesión de  curación; por lo general, el paciente tiende a llenar el vacío 
con otra experiencia negativa. Me quedé pasmada cierto día que fui testigo de algo semejante.  
Después de terminar una sesión de curación, cuando el paciente se estaba poniendo los zapatos, 
repentina mente todo el campo dorado reestructurado se desplo mó ante mis ojos. Llena de sorpresa 
pensé: «¿Cómo lo has hecho tan rápido?». Deseaba hacerle regresar a la mesa, pero me di cuenta de 
que no era correcto hacerlo y que se había introducido algún ot ro elemento. Más adelante, Emmanuel, un 
maestro espiritual canalizado a través de mi amiga Pat (Rodegast) De Vitalis, dijo que el paciente sabía 
entonces que, en realidad, no podía aceptar lo que había deseado, que no estaba preparado para afrontar 
determi nados aspectos de su vida relacio nados con la curación. Eso significaría tener que afron tar 
cuestiones que le resultaban muy dolorosas, algo que simplemente no quería hacer.  
Fue poco después de esta experiencia cuando apren dí a colocar la coraza. Me di cuenta, además, de que 
no podía ofrecerme a dar otra sesión de curación a esa persona, pues eso la obligaría a afrontar su 
decisión ne gativa, lo que, posiblemente, empeoraría las cosas. Lo único que podía hacer es esperar a que 
viniera a la con sulta por sí misma, cuando hubiera decidido afrontar esos asuntos externos en su vida. El 
paciente quizá decidiría entonces someterse a la sesión de curación y podríamos colocarle la coraza para 
protegerle contra la desaparición de la carga mientras se cura interior mente. Después, la coraza se 
disolvería y el sujeto podría ser capaz, poco a poco, de experimentar su mayor libertad.  
En la figura 22 -21 se ofrece un interesante ejemplo de la curación con coraza. La paciente, a la que llama -
ré Betty, se dedicaba a los neg ocios. Su madre murió cuando ella contaba tres años. Cuando empezó 
conmi go las sesiones de terapia, varios años más tarde, no te nía la menor idea del aspecto que tenía su 
madre natu ral y ni siquiera recordaba haber visto una fotografía suya. A lo largo de la terapia fue capaz de 
obtener imá genes de su madre y empezó a reconectarse y a relacio narse con ella. El hecho de que su 
madre natural se con virtiera en una realidad para ella la ayudó a desarrollar su autoestima. No había 
llegado a aceptar a su ma drastra, pero este proceso la ayudó a mejorar sus relaciones con ella. Había 
sufrido siempre fuertes dolores en el tó rax causados por la muerte de su madre natural.  
Un día, después de varios años de terapia, me pre guntó por qué no la sometía nunca a una  sesión de cu -
ración. Le contesté que no lo necesitaba porque tenía muy buena salud. Sin embargo, en ese momento, 
los guías me recordaron el uso de la «nueva coraza cuya co locación acababa de aprender». La siguiente 
sesión fue de curación; después de pasa r por los procedimientos normales de quelación y limpieza y de 
comprobar el ni vel de su patrón, que no requería trabajo, los guías le colocaron la coraza y retiraron el 
trauma de la pérdida de su madre, que tuvo lugar en su infancia. Me conmo vió mucho ve r aparecer a su 
madre en forma espiritual sostenida por sus propios guías. Lo que vi fue que la sustancia de la conciencia 
energética del trauma no era recibida e iluminada por un equipo de guías, sino que era recibida 
amorosamente por su madre (véase la f igura 22 -21). Entretanto, los guías de mi paciente la ha bían 
extraído de su cuerpo para darle protección y en señanza. En el siguiente paso del proceso de colocación 
de la coraza, los guías llenaron con la luz rosada del amor el hueco que había dejado el  trauma. Entonces 
prosiguió la curación con el sellado de la parte inferior de la coraza, aplicado con luz dorada, como se ve 
en la figura 22 -22. Seguidamente reconectamos el área aco razada con las mitades superior e inferior del 
campo au ral. Cuando term inamos, el trauma retenido por la ma dre se había tornado luz blanca.  
 
--- PÁGINA 183 ---
 183B. Curación en el noveno nivel del aura  
Sé muy poco sobre este procedimiento. Cuando obser vo a los guías trabajando desde este nivel me da la 
sensación de que se limitan a retirar un  lado completo de los cuerpos energéticos del paciente (con todos 
sus cam pos) y colocar un grupo nuevo. Todo ello aparece ante mi vista como luz cristalina. Este 
procedimiento tiene el efecto de curar al paciente con mucha rapidez. Su pongo que ello tiene  que ver 
simplemente con que el su jeto se reencarna en el mismo cuerpo sin necesidad de pasar por las 
experiencias del nacimiento/infancia para establecer las tareas de la vida. He sido testigo de ello varias 
veces.  
 
Equipos de guías  
 
A veces me da la imp resión de que distintos equipos de guías trabajan en los diferentes niveles; otras 
veces pa rece que son los mismos guías los que trabajan en cada nivel. Los que actúan en el nivel astral 
se ocupan prin cipalmente de asuntos relacionados con el corazón y e l amor. Son muy reconfortantes, 
amorosos y cariñosos, hablan en tono poético y nos enseñan a amarnos a no sotros mismos, con todas 
nuestras faltas, etc. Los guías que realizan el trabajo en los niveles de los patro nes cetérico y etéreo me 
parecen muy seri os y bastante activos, «deseosos de poner manos a la obra». Se ocupan de perfeccionar 
el patrón y se limitan a curar de manera eficiente. No parecen tener demasiados senti mientos, aunque al 
mismo tiempo son muy proclives a pres tar su apoyo y aceptación. Muestran una actitud más autoritaria. 
Los guías de la coraza del octavo nivel dan sensación de ser muy acogedores y de tener una infinita 
paciencia en cuestiones de amor. Me cuesta mucho per cibir a los guías del noveno nivel, pero parecen ser 
un tanto imp ersonales.  
 
PROGRAMA DE LA SESIÓN DE CURACIÓN  
 
Como ayuda para el nuevo sanador, describiré una vez más el programa de la sesión de curación, aunque 
en forma mucho más breve. A ello seguirá un análisis de la sesión de curación que servirá de ayuda al 
lecto r para saber cuándo necesita practicar y cuándo es preciso que realice su propio trabajo de 
crecimiento.  
1. Antes de que entre el paciente, póngase en alinea ción con la luz. Abra sus chakras con los métodos 
que ha aprendido en la sección titulada «Canaliz ación para la curación».  
2. Escuche las razones por las que acude a usted el paciente. ¿Por qué ha sido guiado específicamente a 
usted? ¿Qué tiene usted para darle? Ábrase a su reperto rio interno.  
3. Explíquele lo que le está haciendo.  
4. Analice el fluj o energético del sistema de su pa ciente. ¿Cuáles son los bloques principales? ¿Cómo em -
plea su energía? ¿En qué forma la dirige mal? ¿Cuáles son los resultados a largo plazo de su dirección 
errónea? ¿Cuál es su principal defensa? (véanse los capítu los 9 , 10 y 12.)  
5. Mida los chakras con un péndulo. Haga anotacio nes (véase el capítulo 10).  
6. Sintonícese y alinéese con la luz; realice un acto de afirmación; alinee y equilibre su sistema energético 
con su paciente. Sea consciente de sus guías si no lo ha  hecho ya. Es necesario que periódicamente, a lo 
largo de la sesión, realinee y equilibre su sistema con la luz, sus guías y el sistema de la otra persona.  
7. Interprete la lectura de los chakras mientras hace pasar la energía a través de los puntos reflej os de sus 
pies: compruebe el equilibrio de la razón, la voluntad y la emoción, el principal o los principales centros 
cerrados, el principal o los principales centros abiertos a través de los cuales pueden tratar las personas  
sus problemas y abrir los chak ras cerrados. Averigüe las principales cuestiones. Lea psíquicamente 
cualquier información que pueda recoger. ¿Cuál es la causa inicial de la enfer medad? ¿Cuáles son las 
cualidades del yo superior que necesita atraer para ayudar a la persona a curarse a s í misma? (véanse los 
capítulos 9, 10 y 12).  
8. Realice la quelación de los chakras de los cuerpos aurales mientras explora los sistemas corporales. Si 
es un principiante, debe saltar al paso 16. Cuando tenga más práctica añada el paso 9 y, si es necesario,  
los pa sos 10 y 11. Una vez que haya percibido la quinta, sex ta y séptima capas del campo, realice los 
pasos 12, 13, 14 y 15.  
9. Realice la limpieza de la espina dorsal.  
10. Trabaje directamente en los lugares a los que se sienta atraído. Elija entre los  diversos métodos que 
conoce. Mientras trabaja, observe el estado emocional de la persona. ¿Permite que entre la energía o se 
bloquea emocionalmente? Permanezca junto a ella. Atraviese los bloques con ella. Permita que sus guías 
le ayuden en sus áreas de curación específicas. Escuche.  
11.  Limpie los bloques específicos de los cuerpos energéticos inferiores.  
12. Si sabe cómo hacerlo, éste es el momento en que se realiza el trabajo a nivel de los patrones etéreo 
o cetérico. 13. Pase al nivel celestial (sext o); envíe luz blanca di rectarnente a la zona central del 
cerebro. Eleve sus vi braciones haciendo que vibre su pituitaria. Una vez que le lleguen sus vibraciones 
personales, pase al siguiente nivel y repita el proceso. Hágalo hasta que se ilumine el área central del 
cerebro.  
--- PÁGINA 184 ---
 184Figura 22 -22: Sellado de una coraza del octavo nivel  
 
 
 
 
14. Llegado a este punto, si no ha sucedido ya, em pezará a ver a los guías del paciente, ángeles u otras 
visiones y recibirá mensajes directos de la persona. Rom pa suavement e la conexión y cierre las 
aberturas.  
15. Desde la cabecera de la mesa, intente obtener, em pleando la técnica de las dos manos, las 
agradables co rrientes vibratorias ascendentes y descendentes que proce den del tercer ventrículo y 
pasan por la espina dor sal. 
16. En este momento lo que debe hacer es peinar los cuerpos celestial y astral (especialmente si la 
persona está deprimida o sometida a un excesivo esfuerzo).  
17. Mejore y refuerce el cascarón u orbe.  
18. Desplácese al costado derecho del paciente; v uelva a establecer contacto con la séptima capa; 
rinda home naje a su paciente y a su poder para curarse a sí mismo.  
19. Rompa suavemente la conexión, cierre todas las aberturas y aléjese del paciente. Concédase unos 
minu tos para regresar por completo a su propio cuerpo y al plano terrenal. Deje que la energía curadora 
fluya a tra vés de usted. Ríndase homenaje a sí mismo, afirmán dose en quién es y en el trabajo que 
realiza.  
20. Si el paciente ha abandonado su cuerpo y nece sita ayuda para volver a él, e mpújelo suavemente 
cogiéndolo de los pies y aspirando la energía hacia usted.  
21. Una vez concluida la sesión de curación, recuer de a su paciente que debe beber un gran vaso de 
agua fresca, y haga usted lo mismo.  
 
ANÁLISIS DE LA SESIÓN DE CURACIÓN  
 
1. ¿ Qué tia sucedido en orden cronológico? ¿Cómo se ha desarrollado cada paso de la sesión de 
curación? ¿Qué pasos resultaron más fáciles? ¿Con cuáles tuvo dificultades?  
2. Responda a la pregunta 4 del programa de la se sión de curación.  
--- PÁGINA 185 ---
 1853. Responda a la preg unta 7 del programa de la se sión de curación.  
4. ¿Cuáles han sido los procesos internos del sanador y del cliente? ¿Perdió usted su concentración y 
derro chó quizá energía innecesaria? ¿En qué forma? Rela cione esto con las estructuras (le carácter del 
sanador y del cliente.  
5. ¿Qué logró con la sesión de curación? ¿Llegó a al canzar la luz interior de la persona? ¿De qué 
naturale za eran las cualidades del yo superior de esa persona? ¿Cómo la apoyó y la hizo salir?  
6. Basándose en lo que antecede, ¿qué tr abajo per sonal necesita realizar?  
7. Trace una imagen del flujo energético anterior y posterior.  
8. ¿Cuál fue la causa original de la enfermedad? ¿Cómo la trató?  
9. Basándose en lo que antecede, ¿en qué trabajo de curación deberá concentrarse la próxima v ez? 
¿Cuál es su pronóstico? ¿Qué pauta puede dar en relación con dicho pronóstico?  
 
Revisión del capítulo 22  
 
1. ¿Qué es lo primero que hace un sanador antes de ini ciar la sesión de curación?  
2. ¿Qué significa hacer pasar la energía? ¿Y quelar el cuerpo?  
3. ¿Qué función realiza la quelación?  
4. ¿Controla conscientemente el sanador el color de la luz cuando hace pasar energía para la 
quelación? ¿Por qué? ¿O por qué no?  
5. Si el primer chakra de un sanador está cerrado en los niveles inferiores del campo, ¿p odrá usar de 
forma efec tiva el color rojo en la curación? ¿Por qué? ¿O por qué no?  
6. Describa la dirección de la quelación en un paciente cardiaco.  
7. Describa el proceso de limpieza de la espina dorsal.  
8. ¿Qué diferencia hay entre hacer que pase ener gía con una mano, con las dos manos separadas o 
con ambas juntas?  
9. En la curación del quinto nivel, ¿qué sucede si no si gue la pauta y aparta las manos antes de que 
los guías hayan terminado?  
10. Cite tres maneras en las que una persona puede ras gar la séptima capa (véase además el 
capítulo 15).  
11. Si en el aura hay un desgarro que atraviesa todo el campo, ¿qué capas hay que coser?  
12. ¿Se detendrá la fuga de energía si no logra usted al canzar la séptima capa y coserla en caso de 
que esté desgarrada?  
13. ¿Se puede reparar con la quelación un campo aural desgarrado?  
14. ¿Por qué abandona el paciente su cuerpo durante el trabajo en la séptima capa?  
15. Cuando se cura con luz blanca, ¿de qué forma po demos centrar nuestra energía y conciencia? 
¿Dónde con creta usted su atención? ¿Cómo realiza la exploración?  
16. Describa el desarrollo del proceso de curación en cada nivel aural.  
17. ¿Qué es la coraza del octavo nivel? ¿Para qué se em plea? ¿A quién atañe la decisión definitiva 
de si se pue de utilizar?  
18. Describa un procedimiento para concluir una cura ción que le permita apartarse físicamente de su 
pacien te hasta que desee establecer de nuevo contacto con él. 19. ¿Cuál es la diferencia entre 
canalizar para curar y canalizar para obtener información?  
 
Alimento para la mente  
 
20. ¿Quién realiza la curación?  
 
 
Capítulo 23  
CURACIÓN CON EL COLOR Y EL SONIDOCURACIÓN CON EL COLOR Y EL SONIDO   
 
Curación con luces de colores, modulación del color  
 
Hay muchas ocasiones en que un sanador necesitará re tener determinado color que esté siendo 
canal izado a través de sí mismo. Retener el color significa, además, mantener el propio campo en una 
gama determinada de frecuencia, algo que usted deberá realizar durante toda la curación. El sanador 
debe ser lo bastante sensible como para mantener su nivel en ergético dentro de la escala que el paciente 
necesite en cualquier momento determinado. En los capítulos anteriores, referidos a la curación del patrón 
etéreo, la curación del patrón ceté rico (retención del dorado), la curación del sexto nivel (en la que se 
acude a las frecuencias celestiales), la limpieza de la espina dorsal y la carga de los chakras (en la que se 
retiene un color específico de un chakra hasta que se carga), se han ofrecido ejemplos de retención de un 
color determinado. Puede que, en otr as ocasiones, los guías le pidan que vierta en su paciente luz de un 
color concreto cuando y donde se necesite. En tales momen tos, el lector debe aprender a situarse en un 
color espe cífico y a retenerlo.  